Adesto, Domine, populo tuo: ut, beati Nicomedis Martyris tui merita
praeclara suscipiens, ad impetrandam misericordiam tuam semper ejus
patrociniis adjuvetur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui beatae Theclae Virginis et Martyris
tuae natalicia colimus; et annua solemnitate laetemur, et tantae fidei
proficiamus exemplo. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Beatorum Martyrum Cypriani et Justinae nos, Domine, foveant continuata
praesidia: quia non desinis propitius intueri, quos talibus auxiliis
concesseris adjuvari. Per Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, Domine: intercedentibus sanctis Martyribus tuis
Cypriano et Justina; ut, quod ore contingimus, pura mente capiamus. Per
Dominum.

Deus, qui Ecclesiae tuae in exponendis sacris Scripturis beatum Hieronymum,
Confessorem tuum, Doctorem maximum providere dignatus es: praesta,
quaesumus; ut, ejus suffragantibus meritis, quod ore simul et opere docuit,
te adjuvante, exercere valeamus. Per Dominum.

Deus, qui nos concedis sanctorum Martyrum tuorum Placidi et Sociorum ejus
natalicia colere: da nobis in aeterna beatitudine de eorum societate
gaudere. Per Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, Domine: intercedentibus sanctis Martyribus tuis
Placido et Sociis ejus; ut, quod ore contingimus, pura mente capiamus. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Domine Jesu Christe, verae humilitatis et exemplar et praemium: quaesumus;
ut, sicut beatum Franciscum in terreni honoris contemptu imitatorem tui
gloriosum effecisti, ita nos ejusdem imitationis et gloriae tribuas esse
consortes: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Deus, qui beatum regem Eduardum Confessorem tuum aeternitatis gloria
coronasti; fac nos, quaesumus; ita eum venerari in terris, ut cum eo regnare
possimus in caelis. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Exaudi nos, Deus salutaris noster: ut, sicut de beatae Teresiae Virginis
tuae festivitate gaudemus; ita caelestis ejus doctrinae pabulo nutriamur, et
piae devotionis erudiamur affectu. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Da nobis, quaesumus, Domine Deus noster, sanctarum Virginum et Martyrum
tuarum Ursulae et Sociarum ejus palmas incessabili devotione venerari: ut,
quas digna mente non possumus celebrare, humilibus saltem frequentemus
obsequiis. Per Dominum.

Ecclesiam tuam, Domine, sancti Caroli Confessoris tui atque Pontificis
continua protectione custodi: ut, sicut illum pastoralis sollicitudo
gloriosum reddidit; ita nos ejus intercessio in tuo semper faciat amore
ferventes. Per Dominum.

Omnipotens sempiterne Deus, qui dispositione mirabili infirma mundi eligis,
ut fortia quaeque confundas: concede propitius humilitati nostrae; ut, piis
beati Didaci Confessoris tui precibus, ad perennem in caelis gloriam
sublimari mereamur. Per Dominum.

Tuorum corda fidelium, Deus miserator, illustra: et, beatae Elisabeth
precibus gloriosis; fac nos prospera mundi despicere, et caelesti semper
consolatione gaudere. Per Dominum.

Infirmitatem nostram respice, omnipotens Deus: et, quia pondus propriae
actionis gravat, beati N. Martyris tui atque Pontificis intercessio gloriosa
nos protegat. Per Dominum.

Refecti participatione muneris sacri, quaesumus, Domine Deus noster: ut,
cujus exsequimur cultum, intercedente beato N. Martyre tuo atque Pontifice,
sentiamus effectum. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Munera tibi, Domine, dicata sanctifica: et, intercedente beato N. Martyre
tuo atque Pontifice, per eadem nos placatus intende. Per Dominum.

Haec nos communio, Domine, purget a crimine: et, intercedente beato N.
Martyre tuo atque Pontifice, caelestis remedii faciat esse consortes. Per
Dominum.

Da, quaesumus, Domine Deus noster: ut, sicut tuorum commemoratione Sanctorum
temporali gratulamur officio; ita perpetuo laetemur aspectu. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, intercedente beato N. Martyre tuo,
et a cunctis adversitatibus liberemur in corpore, et a pravis cogitationibus
mundemur in mente. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Accepta sit in conspectu tuo, Domine, nostra devotio: et ejus nobis fiat
supplicatione salutaris, pro cujus solemnitate defertur. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Refecti participatione muneris sacri, quaesumus, Domine Deus noster: ut,
cujus exsequimur cultum, intercedente beato N. Martyre tuo, sentiamus
effectum. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Beatorum Martyrum pariterque Pontificum N. et N. nos, quaesumus, Domine,
festa tueantur: et eorum commendet oratio veneranda. Per Dominum nostrum.

Deus, qui nos concedis sanctorum Martyrum tuorum N. et N. natalicia colere:
da nobis in aeterna beatitudine de eorum societate gaudere. Per Dominum.

Munera tibi, Domine, nostrae devotionis offerimus: quae et pro tuorum tibi
grata sint honore justorum, et nobis salutaria, te miserante, reddantur. Per
Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, Domine: intercedentibus sanctis Martyribus tuis N.
et N.; ut, quod ore contingimus, pura mente capiamus. Per Dominum nostrum.

Oblatis, quaesumus, Domine, placare muneribus: et, intercedentibus sanctis
Martyribus tuis N. et N., a cunctis nos defende periculis. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Haec nos communio, Domine, purget a crimine: et, intercedentibus sanctis
Martyribus tuis N. et N., caelestis remedii faciat esse consortes. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Accepta sit in conspectu tuo, Domine, nostra devotio: et ejus nobis fiat
supplicatione salutaris, pro cujus solemnitate defertur. Per Dominum.

Refecti participatione muneris sacri, quaesumus, Domine Deus noster: ut,
cujus exsequimur cultum, intercedente beato N. Martyre tuo atque Pontifice,
sentiamus effectum. Per Dominum nostrum.

Da, quaesumus, Domine Deus noster: ut, sicut tuorum commemoratione Sanctorum
temporali gratulamur officio; ita perpetuo laetemur aspectu. Per Dominum.

Deus, qui nos concedis sanctorum Martyrum tuorum N. et N. natalicia colere:
da nobis in aeterna beatitudine de eorum societate gaudere. Per Dominum
nostrum.

Oblatis, quaesumus, Domine, placare muneribus: et, intercedentibus sanctis
Martyribus tuis N. et N., a cunctis nos defende periculis. Per Dominum
nostrum.

Praesta nobis, quaesumus, Domine: intercedentibus sanctis Martyribus tuis N.
et N.; ut, quod ore contingimus, pura mente capiamus. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut beati N. Confessoris tui atque Pontificis
veneranda solemnitas, et devotionem nobis augeat, et salutem. Per Dominum
nostrum.

Sancti tui, quaesumus, Domine, nos ubique laetificent: ut, dum eorum merita
recolimus, patrocinia sentiamus. Per Dominum.

Exaudi, quaesumus, Domine, preces nostras, quas in beati N. Confessoris tui
atque Pontificis solemnitate deferimus: et, qui tibi digne meruit famulari,
ejus intercedentibus meritis, ab omnibus nos absolve peccatis. Per Dominum
nostrum.

Sancti N. Confessoris tui atque Pontificis, quaesumus, Domine, annua
solemnitas pietati tuas nos reddat acceptos: ut, per haec piae placationis
officia, et illum beata retributio comitetur, et nobis gratiae tuae dona
conciliet. Per Dominum nostrum.

Deus, fidelium remunerator animarum: praesta; ut beati N. Confessoris tui
atque Pontificis, cujus venerandam celebramus festivitatem, precibus
indulgentiam consequamur. Per Dominum nostrum.

Deus, qui populo tuo aeternae salutis beatum N. ministrum tribuisti:
praesta, quaesumus; ut, quem Doctorem vitae habuimus in terris,
intercessorem habere mereamur in caelis. Per Dominum nostrum.

Sancti N. Pontificis tui atque Doctoris nobis, Domine, pia non desit oratio:
quae et munera nostra conciliet; et tuam nobis indulgentiam semper obtineat.
Per Dominum.

Sancti N. Confessoris tui atque Doctoris nobis, Domine, pia non desit
oratio: quae et munera nostra conciliet; et tuam nobis indulgentiam semper
obtineat. Per Dominum.

Ut nobis, Domine, tua sacrificia dent salutem: beatus N. Pontifex tuus et
Doctor egregius, quaesumus, precator accedat. Per Dominum.

Ut nobis, Domine, tua sacrificia dent salutem: beatus N. Confessor tuus et
Doctor egregius, quaesumus, precator accedat. Per Dominum.

Laudis tibi, Domine, hostias immolamus in tuorum commemoratione Sanctorum:
quibus nos et praesentibus exui malis confidimus, et futuris. Per Dominum
nostrum.

Refecti cibo potuque caelesti, Deus noster, te supplices exoramus: ut, in
cujus haec commemoratione percepimus, ejus muniamur et precibus. Per
Dominum.
