Alleluia, alleluia. V. Haec est virgo sapiens, et una de numero prudentum.
Alleluia.

Alleluia, alleluia. V. Haec est virgo sapiens, et una de numero prudentum.
Alleluia. V. O quam pulchra est casta generatio cum claritate! Alleluia.

Locus iste a Deo factus est, inaestimabile sacramentum, irreprehensibilis
est. V. Deus, cui astat Angelorum chorus, exaudi preces servorum tuorum.

Alleluia, alleluia. V. Adorabo ad templum sanctum tuum: et confitebor nomini
tuo. Alleluia. V. Bene fundata est domus Domini supra firmam petram.
Alleluia.

Salve, sancta parens, enixa puerpera Regem: qui caelum terramque regit in
saecula saeculorum. (T. P. Alleluia, alleluia.) Eructavit cor meum verbum
bonum: dico ego opera mea Regi. V. Gloria Patri.

Benedicta et venerabilis es, Virgo Maria: quae sine tactu pudoris inventa es
mater Salvatoris. V. Virgo Dei Genetrix, quem totus non capit orbis, in tua
se clausit viscera factus homo.

Alleluia, alleluia. V. Post partum, Virgo, inviolata permansisti: Dei
Genetrix, intercede pro nobis. Alleluia.

Gaude, Maria Virgo, cunctas haereses sola interemisti. V. Quae Gabrielis
Archangeli dictis credidisti. V. Dum Virgo Deum et hominem genuisti: et post
partum, Virgo, inviolata permansisti. V. Dei Genetrix, intercede pro nobis.

Alleluia, alleluia. V. Virga Jesse floruit: Virgo Deum et hominem genuit:
pacem Deus reddidit, in se reconcilians ima summis. Alleluia. V. Ave, Maria,
gratia plena: Dominus tecum: benedicta tu in mulieribus. Alleluia.

Beata viscera Mariae Virginis, quae portaverunt aeterni Patris Filium. (T.
P. Alleluia.)

Felix namque es, sacra Virgo Maria, et omni laude dignissima: quia ex te
ortus est sol justitiae, Christus Deus noster.

Alleluia, alleluia. V. Virga Jesse floruit: Virgo Deum et hominem genuit:
pacem Deus reddidit, in se reconcilians ima summis. Alleluia.

Salve, sancta parens, enixa puerpera Regem: qui caelum terramque regit in
saecula saeculorum, alleluia, alleluia. Eructavit cor meum verbum bonum:
dico ego opera mea Regi. V. Gloria Patri.

Beata es, Virgo Maria, quae omnium portasti Creatorem: genuisti qui te
fecit, et in aeternum permanes Virgo, alleluia.

Beata viscera Mariae Virginis, quae portaverunt aeterni Patris Filium,
alleluia.

Beata viscera Mariae Virginis, quae portaverunt aeterni Patris Filium.

Salve, sancta parens, enixa puerpera Regem: qui caelum terramque regit in
saecula saeculorum. Eructavit cor meum verbum bonum: dico ego opera mea
Regi. V. Gloria Patri.
