Vota, quaesumus, Domine, supplicantis populi caelesti pietate prosequere: ut
et, quae agenda sunt, videant, et ad implenda, quae viderint, convalescant.
Per Dominum.

Oblatum tibi, Domine, sacrificium vivificet nos semper et muniat. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Supplices te rogamus, omnipotens Deus: ut, quos tuis reficis sacramentis,
tibi etiam placitis moribus dignanter deservire concedas. Per Dominum
nostrum.

Omnipotens sempiterne Deus, qui caelestia simul et terrena moderaris:
supplicationes populi tui clementer exaudi; et pacem tuam nostris concede
temporibus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Oblata, Domine, munera sanctifica: nosque a peccatorum nostrorum maculis
emunda. Per Dominum.

Augeatur in nobis, quaesumus, Domine, tuae virtutis operatio: ut divinis
vegetati sacramentis, ad eorum promissa capienda, tuo munere praeparemur.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Omnipotens sempiterne Deus, infirmitatem nostram propitius respice: atque ad
protegendum nos dexteram tuae majestatis extende. Per Dominum nostrum.

Haec hostia, Domine, quaesumus, emundet nostra delicta: et, ad sacrificium
celebrandum, subditorum tibi corpora mentesque sanctificet. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Quos tantis, Domine, largiris uti mysteriis: quaesumus; ut effectibus nos
eorum veraciter aptare digneris. Per Dominum.

Deus, qui nos, in tantis periculis constitutos, pro humana scis fragilitate
non posse subsistere: da nobis salutem mentis et corporis; ut ea, quae pro
peccatis nostris patimur, te adjuvante vincamus. Per Dominum.

Concede, quaesumus, omnipotens Deus: ut hujus sacrificii munus oblatum
fragilitatem nostram ab omni malo purget semper et muniat. Per Dominum
nostrum.

Munera tua nos, Deus, a delectationibus terrenis expediant: et caelestibus
semper instaurent alimentis. Per Dominum.

Familiam tuam, quaesumus, Domine, continua pietate custodi: ut, quae in sola
spe gratiae caelestis innititur, tua semper protectione muniatur. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Hostias tibi, Domine, placationis offerimus: ut et delicta nostra miseratus
absolvas, et nutantia corda tu dirigas. Per Dominum.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut illius salutaris capiamus effectum, cujus per
haec mysteria pignus accepimus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, semper rationabilia meditantes,
quae tibi sunt placita, et dictis exsequamur, et factis. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Haec nos oblatio, Deus, mundet, quaesumus, et renovet, gubernet et protegat.
Per Dominum.

Caelestibus, Domine, pasti deliciis: quaesumus; ut semper eadem, per quae
veraciter vivimus, appetamus. Per Dominum nostrum.
