Deus, qui omnipotentiam tuam parcendo maxime et miserando manifestas:
multiplica super nos misericordiam tuam; ut, ad tua promissa currentes,
caelestium bonorum facias esse consortes. Per Dominum.

Tibi, Domine, sacrificia dicata reddantur: quae sic ad honorem nominis tui
deferenda tribuisti, ut eadem remedia fieri nostra praestares. Per Dominum
nostrum.

Quaesumus, Domine Deus noster: ut, quos divinis reparare non desinis
sacramentis, tuis non destituas benignus auxiliis. Per Dominum.

Omnipotens sempiterne Deus, qui, abundantia pietatis tuae, et merita
supplicum excedis et vota: effunde super nos misericordiam tuam; ut dimittas
quae conscientia metuit, et adjicias quod oratio non praesumit. Per Dominum
nostrum.

Respice, Domine, quaesumus, nostram propitius servitutem: ut, quod
offerimus, sit tibi munus acceptum, et sit nostrae fragilitatis subsidium.
Per Dominum.

Sentiamus, quaesumus, Domine, tui perceptione sacramenti, subsidium mentis
et corporis: ut, in utroque salvati, caelestis remedii plenitudine
gloriemur. Per Dominum.

Omnipotens et misericors Deus, de cujus munere venit, ut tibi a fidelibus
tuis digne et laudabiliter serviatur: tribue, quaesumus, nobis; ut ad
promissiones tuas sine offensione curramus. Per Dominum.

Precatus est Moyses in conspectu Domini Dei sui, et dixit: Quare, Domine,
irasceris in populo tuo? Parce irae animae tuae: memento Abraham, Isaac, et
Jacob, quibus jurasti dare terram fluentem lac et mel. Et placatus factus
est Dominus de malignitate, quam dixit facere populo suo.

Hostias, quaesumus, Domine, propitius intende, quas sacris altaribus
exhibemus: ut, nobis indulgentiam largiendo, tuo nomini dent honorem. Per
Dominum nostrum.

Vivificet nos, quaesumus, Domine, hujus participatio sancta mysterii: et
pariter nobis expiationem tribuat, et munimen. Per Dominum.

Omnipotens sempiterne Deus, da nobis fidei, spei et caritatis augmentum: et,
ut mereamur assequi quod promittis, fac nos amare quod praecipis. Per
Dominum.

Propitiare, Domine, populo tuo, propitiare muneribus: ut, hac oblatione
placatus, et indulgentiam nobis tribuas, et postulata concedas. Per Dominum
nostrum.

Sumptis, Domine, caelestibus sacramentis: ad redemptionis aeternae,
quaesumus, proficiamus augmentum. Per Dominum.

Ecclesiam tuam, Domine, miseratio continuata mundet et muniat: et quia sine
te non potest salva consistere; tuo semper munere gubernetur. Per Dominum.

Tua nos, Domine, sacramenta custodiant: et contra diabolicos semper tueantur
incursus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Mentes nostras et corpora possideat, quaesumus, Domine, doni caelestis
operatio: ut non noster sensus in nobis, sed jugiter ejus praeveniat
effectus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Tua nos, quaesumus, Domine, gratia semper et praeveniat et sequatur: ac
bonis operibus jugiter praestet esse intentos. Per Dominum.

Munda nos, quaesumus, Domine, sacrificii praesentis effectu: et perfice
miseratus in nobis; ut ejus mereamur esse participes. Per Dominum.

Purifica, quaesumus, Domine, mentes nostras benignus, et renova caelestibus
sacramentis: ut consequenter et corporum praesens pariter et futurum
capiamus auxilium. Per Dominum.

Da, quaesumus, Domine, populo tuo diabolica vitare contagia: et te solum
Deum pura mente sectari. Per Dominum nostrum.

Majestatem tuam, Domine, suppliciter deprecamur: ut haec sancta, quae
gerimus, et a praeteritis nos delictis exuant, et futuris. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sanctificationibus tuis, omnipotens Deus, et vitia nostra curentur, et
remedia nobis aeterna proveniant. Per Dominum nostrum.

Dirigat corda nostra, quaesumus, Domine, tuae miserationis operatio: quia
tibi sine te placere non possumus. Per Dominum.

Sanctificavit Moyses altare Domino, offerens super illud holocausta, et
immolans victimas: fecit sacrificium vespertinum in odorem suavitatis Domino
Deo, in conspectu filiorum Israel.

Deus, qui nos, per hujus sacrificii veneranda commercia, unius summae
divinitatis participes efficis: praesta, quaesumus; ut, sicut tuam
cognoscimus veritatem, sic eam dignis moribus assequamur. Per Dominum.

Gratias tibi referimus, Domine, sacro munere vegetati: tuam misericordiam
deprecantes; ut dignos nos ejus participatione perficias. Per Dominum.
