KENTHO 
KATOKENSTON, 


NE 


NIATEWENNISERAKE ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 


THE ORDER FOR 


DAILY MORNING PRAYER. 


 Nonen ne Ratsihenstatsi enthatasawen ne Orhonkene Ionterenna- 
dentakwa, né enthatierente ne ken etake kariwatenion enhawen- 
naton, Oiatonseratokentiket karakwen, toka skariwat, kihens, ten- 
kariwakehake tsinikon, nok akwekon n’ onkwe ok sa-ok tenietane. 


Rawennuo renteron ne raononsatoken- 


‘tike; kati wahonni Onwentsiakwekon nisa 


n’onkwe, ok-sahtikenhak, ad. ii. 20. 

Tsit karakwinekens entewatasawen, tsi 
iatewatshonthos dk-ne sakarakwa ienkaniha- 
rake enkowanenhake ne, aksenna tsi ienake- 
ronnion ne iah teiakorihwiioston. Nok a- 
kwekon tsi ok nonwe enionksennaienheke, 
nok tenionkenonweratonheke, aseken, en- 


kowanenhake ne aksenna rononrhake ne iah 
1* 


4 ORHONKENE IONTERENNAIENTAEWA, 


tehotiriwiioston, raton ne Rawenniio. JZal. 
62: 

Kenhak tsinahoten enkatati tsiksahkaronte, 
nok tsinahoten enkennontonnnion ne akwe- 
riasakon, tiotkont asenonwehake tsi taskane- 
rake, O Sewenniio, ise wahi ne akeshatsten- 
sera nok seskeskontakwen. Psalm xix. 14,15. 

Ne onen ne roriwaneraakskon ne ronkwe 
tonsahatkarhatenien ne raoriwaneraaksera 
tsinihatierhakwe, nok etho nonsahahaiere tsi- 
niiohahoten, ne tkariwaieri nok ioteriwakwa- 
rision, né enhatshennonniaten ne rahotonn- 
hets tsi enionnheke. Hzek. xviii. 27. 

Keriwaienterese tsinisewakateriwatewa- 
ton, nok, akeriwaneraaksera, tiotkont akhen- 
ton kariwataties. Psalm li. 3. 

Satkonsaseten ne akeriwaneraaksera, nok 
sasatont tsiniwakeriwannhikon. Psalm li. 9. 

Ne tokenské teiakotennikonriakon né ron- 
watewenteton ne Niioh, ne teiotiakon ne 
akaweriane nok tsiontatrewata, O Niioh, iah 
tasekenrons. Psalm li. 17. 

Tesewatateriasoren, nok iahten ne sewa- 
tiatawit, nok Niioh Rawenniioke n’onsasewa- 
tierat; tsinihoianere nok rotennitenraskon, 
_ronikonkatste nok kowanen thoriwaieri, 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 5 


nok, satatrewata ne wahetken ne ise sewari- 
wake. Joel ii. 13. 

Rotennitenraseraien, ‘nok, sesonkwariwa- 
tontenni ne onkwariwaneraaksera, sane, étsi- 
tewanikonraksaton, iah tetsitewathontati 
tsinihawennoten ne Niioh sonkwawenniio, 
nene aionkwathahiten tsinikarihotens sonk- 
wariwaienni. Dan. ix.9,10. 

O Sewenniio, takrewat, nok tetsiatoret, 
tosa sanakwenserakon, onwa-ok ne etho nen- 
skiere, iah othenon tenskieronnihake. Jer. 
x. 24; Psalm vi. 1. 

Sasewatatrewat, aseken ne karoniake ao- 
wenniiosera onen ok-etho tawe. S¢. Matt. iii. 2. 

Tenktane nok rakenineha enkete, nok en- 
hiienhase, Rakenih, karoniake nonkati wake- 
riwaneren, nok, iseke, nok iah etho teskiato- 
ten ne aionkenatonkwe ise takienha. Sz. 
Luke xv. 18, 19. 

O Siiwrcinntiey tosa sarewatatserakon ab- 
tsiatorenne ne sannhatsera, aseken, tsiteska- 
nere iah onka n’onkwe teiakonnhe ne aiako- 
teriwakwarision. 

Toka entewenron iah teionkwariwanera- 
akseraien, wetewatatenikonrhaten, nok ne 
tokensketsera iah tewat ne onkionrhake; nok 


6 ORHONKENE IONTERENNAIENTAEWA. 


ne tokat ken-tentewariwaien ne Onkwariwa- 
neraaksera, tsinithoriwaierikowa nok tsini- 
hoteriwakwarision ne Niioh, ensesonkwaron- 
kwase ne onkwariwaneraaksera, nok, ense- 
sonkwanoharese akwekon tsiniionkwariwak- 
senseraien. 1 Johni. 9. , 
§] Kentho enhenron ne Ratsihenstatsi. 
Exhortation. 

Axwa kwanoronkwa tewatatekenson, tsi- 
ok nonwe ne kaiatonseratokentike ionkware- 
tsiarons ne aonsetewatateriwaienterese, ken 
oni tahetewariwakeron tsi nateionanetar’ion 
ne onkwariwaneraaksensera; iahten ne ahe- 
tewarhorokseke, iah oni, ne ahtsitewariwa 
setenniheke ne Niioh karoniake Tetsitewa- 
niha, iah othenon tehonoronse ; nok, ok he- 
ken, atsitewariwaienhase nonwa, aionkwenni-— 
tentonhake, aontaionkwanikonrenhon, aonse- 
tewatatrewatake, nok onkwer'iane aonsatsi- 
tewawennarakwake; aontiesenhake kati, tsi- 
niiatewakte roianerekowa, nok rotenniten- 
ron, aonsasonkwariwaneraakserakewase. Sa- 
etho sane, tiotkont aionkwennitenton, tsi atsi- 
tewariwaienniheke ne Niioh ne onkwariwa- 
neraaksera; ethone ki sénha, nonen katke né 
wetewatkennisahate ne tatsitewanonweraton 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAEWA. % 


tsiniiaweta tesonkwatsiakwarisiennis, ne atsi- 
tewasennakonnienste, ne ahetewaronke oni 
ne rahowennatokentikowa; nok, atsitewane- 
ken tsinateionatonwentsioni ne tewaieronke 
nok nonkwatonnhets. Wahonni kati, wa- 
kwennitentase tsinitsion nonwa ne kentho 
sewatkennison, ne ahetewakwekonhatie, a- 
ontesewater’iasiioste, nok, aionkwawennen- 
tentonhake, tsitkentenronseraien karoniake 
nitewatewennaierat, nok, tewatonhek. 


| Kentho ne Niioh ok-tiotokwekton ronwarihotasiennis ne akoriwan- 
eraaksera, enthonwawennaserete ne Ratsihenstatsi, nok, akwekon 
teniontontshoten. 


A General Confession. 

Nuon Kwaniha, iah othenon: tesanoronse 
nok satennitenraserowanen ;—ionkwaiataton- 
hon, nok, ionkwathdhdrakwen tsi nisahaho- 
ten ;—+tsi sotsi ne iakwaianenhawis tsinitewa- 
terientatshenries, tsi oni nitiotontakwennis 
ne onkwer’iasakon.—Ionkwaiesaton ne sa- 
wennatokentihokon.—Iah etho teionkwa-ie- 
ren tsiniskwarihonte;—nok etho ni-ionkwa- 
tieren tsinahoten iah teskwarihonte :—Nok 
né ionkionnhaksaton tsi iah thietsiakionn- 
haieri—Nok, O Sewenniio, takwentenr- 
hek, tsiniionkwentent ionkwariwaneraaks- 
kon.—Taskwanonianike. O Niioh, nonwa 


8 ORHONKENE IONTERENNAIENTAEWA,. 


ne ken kwariwakeronnis tsinikwasentenni.— 
Takwentenr tontakwateweienton, tsiniiakion 
nonwa ne tokenske-onwe tsiakwatatrewa- 
ta;—tsi etho sonkwawenniioke -Iesos Ke- 
ristos niskwarharatstenni akwekon ne ia- 
kionkwe.-—Nok, O Kwaniha, tsinisatenni- 
tenraserowanen ne Raoriwake, etho na- 
skwaierase ;—Ne ohnakenke tsi n’aiakionnho- 
tenhake, aionkwariwhiioston, aionkwateriwa- 
kwarison nok aionkionnhatokentonhake ;— 
nok etho nontawe tsinitsennanoron akwasen- 


“natokentiste. Amen. 


 Kentho raonha-ok ne Ratsihenstatsi tenshatane, nok akwekon 
teniakotontshotake, nok, ensakorihowanaten tsi entsiakoteronkwase, 
nok entsiakoteriwanentasien ne akoriwaneraaksera. 


Nuox ne iah othenon tehonoronse, Ro- 
niha ne sonkwawenniio Iesos Keristos, iah 
tehanowes ne iakoriwaneraakskon aiontka- 
ronni. Nok, tennon, senha ne ranonwes 
ne tonsakonwatkarhatenien ne akoriwanera- 
aksera, nok karoniake tsini-ienhenwe iaia- 
konnheke: sakoshatstenserawi, sakorihonte 
oni, ne Rahotsihenstatsihokon ne ahsakotiri- 
howanaten, nok, ahsakotiriwaienhase, n’on- 
kwehokon, tsi enwaton ne tsiakotatrewaton 
entsiakoteronkwase, nok, entsiakoteriwanen- 
tasien ne akoriwaneraaksera. Raonrha ne 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAEWA. 9 


Niioh ensesakoriwatonten, nok, ensesakoron- 
kwase ne akoriwaneraaksera, akwekon ne to- 
kenske-onwe entsiakotatrewaton, nok akoni- 
konrakwekon entiakawetakon  tsinihawen- 
noten ne kaiatonseratokentike. Wahonni 
kati, éhtsitewennitentas, ne ahsonkwarihon 
ne oriwiio-onwe aonsetewatatrewate, nok 
aontasonkwatennietase ne Rahonikonrato- 
kenton; aontatsitewanikonraierite kati tsi 
nentewaiere nonwa, nok tsi nenwe sekon 
entionnheke, aionkwaiatatokentonhake, aon- 
tiesenhake kati, iah-kahewe, iahetewawe ne 
rahotonnhakanonniaserakow, ne iah nonwen- 
ton tiakariwentane ; ne raoriwa etho-naiawe- 
ne ne sonkwawenniio Iesos Keristos. Amen. 


| Kentho akwekon nm’ onkwehokon; nok, akwekon tsi ieiotoktanion tsin- 
iwaterennaientatserake, eniahiron, Amen. 


{ Tokat ken kaien enwatston. 


Nuon ne iah othenon tehonoronse, karon- 
_iake tesonkwaniha, ne tsinihotennitenrasero- 
wanen sakorharatstenni ensesakoronkwase 
nok ensesakoriwatonten. ne akoriwaneraak- 
sera, akwekon ne akaweriane entietako tsi 
‘ entsiontatrewate, nok, tokenskeonwe entia- 
kewetakon nonen raonrhake nentsiontierate ; 
ahtsisewentenre kati nise, aonsatsisewaron- 


10 ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA, 


kwase nok aonsatsisewariwanentasiase, akwe- 
kon ne sewariwaneraaksera, ahtsisewanikon- 
ranirate nok ahtsisewashatstenseron ne-6k- 
ti-ioriwakwekon ahesewaianereke, nok, iah 
kahewe karoniake iahtsisewaiatinionte, ne 
raoriwa etho-naiawenne, ne [esos Keristos 
sonkwawenniio. Amen. 


| Kentho onen ne Ratsihenstatsi tenshatontshoten, nok ne enhariwa- 
karatate ne Takwaienha; nok sekon N’onkwehokon teniakotonts- 
hotake, nok kentho, tsi ok nonwe oni nonen ne enionterennaien- 
takwe ne Takwaienha, enthonwawennaserete ne Ratsihenstatst. 


Takwatrenna ne karoniake tesiteron; ahie- 
sasennatokentiste ; Sawenniiosera aontawe ; 
Tsinisanikonroten eh-naiawenne ne onwen- 
tsiake tsinitiot ne karoniake; Takwanont ne 
kenwente mwiatewenniserake onkwanatarok: 
Nok tontakwanikonrhens tsi niionkwariwa- 
neren, tsiniiot n’li tsionkwanihonrhens n’ot- 
henon n’onkwe ionkinikonraksaton. Nok 
takwaiatonnek tsi nonwe othenon n’aionkwa- 
nikonrotako: nok éren takwahawiten ne io- 
taksen; ise Sawenniiosera, ise sashatstensera 
nok ise Saroniaientonsera  tsini-ienhenwe. 
Amen. 

| Kentho onen enhenron ne Ratsihenstatsi, 

O Sewenniio iakwasene taskwannhohon- 

tiense ; 


— 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 1l 
| Taiontati. 
Nok tsi iakwasakaronte enkwasennakon- 
nienste. 


| Kentho onen axwekon tenietane, nok, enhenron ne Ratsihenstatsi ; 
Gloria Patri. 


AONWASENNAIEN ne Ronwaniha, nok Ron- 
waienha, nok, Ronikonratokenton. 
~ | Zaiontati. 
Tsiniiotonne ne tiotierenton, tsiniiot non- 
wa, nok etho neniotonhake, tsini-ienhenwe. 


Amen. 
I Ratsihenstatsi. 


Rawenniio nise tetsisewariwakwas ; 
’ 
| Taiontati. 
Rawenniio raosenna teniakwanonweraton. 


| Kentho onen ne ken hetake né tenkariwakwen, nok toka ok ten- 
kawennanotonke ne O karo kasene, &e. Nok wenniseratokenhaton 
ne iah ne tahaiontste, aseken oiah katokenston ne henwatston ne 
etho nonwe niwenniseratenion. 


Venite, exultemus Domino, 


O xaro kasene, Rawenniio tetsiteweriwa- 
kwas: Onkweriane tewatonnharen tsinihas- 
hatste ne sonkwaiatakennhas. 

Eh-ietewe tsithenteron ehtsitewatonron, 
nok tsi raonrhake ionkwatshennonni, tsi te- 
ionkwariwakwen ehtsitewanatonhas. 

Aseken ne Rawenniio Niiohserowanen ; 


12 -ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 


~ 


tsinihakowanen éhneken rotohetstakon akwe- 
kon ne Niiohokon. 

Tsi ieiotoktanion onwentsiakwekon ratsia- 
nenhawe; raowen tsiniionontanirons tsi io- 
nontoton. 

Raowen ne kaniatarakekowa, raonrha ro- 
teweiennonni; rasnonke ioseronni ne aon- 
wentsiathenke. 

O kasene, Etsitewasennaien, nok, tetsite- 
watiskwentarhas: nok tetsitewatontshothas 
ne Rawenniio sonkwaiatsion. 

Aseken ne Rawenniio onkwa-Niioh; son- 
kionkweta rahohentake ihtewese, tsiniio ne 
teiotinakarontonha rasnonke sakohawe. 

O étsisewasennaien ne Rawenniio tsiniio- - 
weienston ne rahoriwatokenti; Onwentsia- 
kwekon 6k-tiiekenniatak tsinihonwatshani- 
sek. 

Aseken tare, ne taretane ne tahaiatorete 
ne ken ionwentsiate ; ioteriwakwarision ten- 
haiatoretakwe, nok N’onkwe raotokenske- 


tseratokenti. 
| Kentho onen ne Psalms enwatasawen, tenhatiriwawenron ne Ra- 
tsthenstatst tsi enkawennanotonke; nok akwekon tsi ieiotokte ne 
Palins etho iensewasonterake ne Gloria Patri, tokat Gloria in ex- 
celsis. 
Gloria in excelsis. 


AONWASENNAIEN ne Niioh karoniake tente- 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAEKWA. 13 


ron, nok n’onwentsiake skennon takenhake, 
tsi Onkwene ronikonriio. 

Ise tekwariwakwase, 

Ise kwasennaiens, 

Ise tekwaroniaientons, 

Ise tekwanonweratons, 
tsinisiatanoronkowa, O Niioh Sewenniio, ka- 
roniake teskowanen, Niioh Jesaniha iah-.othe- 
non tesanoronse. O Sewenniio, sonrhatsiwa 
iaienha ne Niioh, Iesos Keristos; O Niioh 
Sewennlio, étsenikonraiewenthos ne Niioh 
Taniha, 

Ise seriwatonta kariwaneren N’onwen- 
tsiake, katakwentenrhek. 

Ise seriwatonta kariwaneren N’onwen- 
tsiake, katakwentenrhek. 

Jse seriwatonta kariwaneren N’onwen- 
tsiake, takwathontats tsi ken nonwa kwen- 
nitentase, 

Ise ne etho satien tsi raweientetakon ne 
Niioh Ronwaniha, katakwentenrhek. 

Aseken sonhaha saiatatokenton, sonha-ok 
Sewenniio, sonha-6k, O Keristos, senikwe- 
kon ne- Ronikonratokenton, énekentsi ietsia- 
teriwate, sateietsisennaiens, tsi tehonwaronia- 


ientons ne Niioh Ronwaniha. Amen. 
2 


14 ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 


| Kentho onen ne Ratsihenstatsi ne enhawennanoton ne tiotierenton 
Lesson, iken ne kaiatonseratokentike tkarakwen, nok n’onen ien- 
rokten, onen ne enwatasawen ne Te Deum laudamus, tenkari- 
wakwen, tokat tenkawennanotonke, tenhatiriwawenron. 


Te Deum laudamus. 
Nuox ise tekwanonweratons, tsi kwaien- 


teres ise ne Rawenniio. 

Onwentsiakwekon iesasennaiens; ok-si- 
sonnhe ise akwekon iesaniha; 

Karoniakwekon ne Ratironiakeronon ro- 
natewennakarataton, 

Ratikwe kon ne Cherubim nok Seraphim 
iah tehontorishens teiesariwakwase, nok ron- 
tonnion ; 

Saiatatokenti, Saiatatokenti, Saiatatoken- 
ti, Niioh Sewenniio ne Sabaoth ; 

Tsinisiatanoron, karoniakwekon, onwentsi- 
akwekon oni kananon ne saroniaientonsera, 

Kentiokwanoron ne Iesos ratikwekonne, 
teiesanonweratons. 

Kentiokwanoron ne Prophets setokatenni- 
hakwe, teiesanonweratons. 

Iotiokwanerakwat ne kariwhiioston iaka- 
wenheiaton, teiesanonweratons ; 

Ne kentiokwatokenti tateia-onwentsiawer- 
hon iesaienterese ; 

Tsi ise iesaniha, iah thiiaiehewe tsinisiata- 
noron ; 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 15 


_ Rosennaientatseraien, ne tokenske, ieken- 
ok Etsienha; 

Oni ne Ronikonratokenton, ne sonkwani- 
konriiosta. 

O Keristos, saroniaientontserakon ok-tites- 
kowanen karoniake tsinitiotshennonniat ; 

T’se tiotkon tsinahe shiiaienha ne [ani- 
ha; 

Nonen satesatateriwakwase ne enseseia- 
tontako n’onkwe, etho nasatatkenron, ne 
wesateweton ne iah tekanakwaienteri. 

N’onen satesatonkote tsiniiononwakte ne 
kenheion, akwekon ne tiakawetakon wate- 
shennhohontiense ne karoniake. 

Etho teshiteron tsi raweientetakon ne 
Niioh, raoroniaientoneserakon ne Ianiha; 

Tionkwetakon tsi sekon tentese, tentesk- 
waiatoretane ; 

Takwentenr kati takwaienawas ne ken ta- 
kwannhasehokon, tsi ne seskwaskontakwa- 
ton tsi nisenekwensanoron. 

Karoniake iaskwakwekte ne sewaiatato- 
kentison, etho tsini-ienhenwe ienionkwatonn- 
hakanonnihake ; ; 

O Sewenniio, seiatanonstat ne sonkweta, 
nok seiatateristak ; 


16 ORHONKENE [ONTERENNAIENTAEWA. 


Sheiatsterist n’onwentsiake, aiontshen- 
nonni kati tsini-ienhenwe karoniake ; 

Niatewenniserake kwasennowanata. 

Jah tekakonte kwasennaiens tsinikwasen- 
nanoronkwa, iah takariwentane ; 

Takwaiatakennha, O Sewenniio, tosa ne 
ken wenniserate aiakwariwanerake. 

‘Takwentenrhek, O Sewenniio, katakwen- 
tenrhek. 

O Sewenniio, ne aontasatennakerate aion- 
kwarane ne Satennitenrasera, tsinikwania- 
hesen. 

O Sewenniio, tsi kwaniahesen, tosa kati ne 
kanke 6k thaskwatewentete. 


 Zokat ken kaien enwatston, Canticle Konwaiats. 
Benedicite, omnia opera Domini. 


O ise Raoiotenserakwekon ne Rawenniio, 
étsisewatshennonniaten ne Rawenniio, étsise- 
wanenton, nok étsisewakowanatak tsini-ien- 
henwe. 

O ise ne Rawenniio, raoroniakeronon, étsi- 
sewatshennonniaten ne Rawenniio, étsisewa- 
nenton, nok, étsisewakowanatak _ tsini-ien- 
henwe. 

O ise ne karoniahokon, étsisewatshennon- 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 1 


niaten ne Rawenniio, étsisewanenton, nok, 
étsisewakowanatak tsini-ienhenwe. 

O ise ne Ohnekahokon ne éhneken tise- 
waientakwa, étsisewatshennonniaten ne Raw- 
ennillo, étsisewanenton, nok, étsisewakowana- 
tak tsini-ienhenwe. 

O ise ne raosatstensera ne Rawenniio, étsi- 
sewatshennonniaten ne Rawenniio, étsisewa- 
nenton, nok étsisewakowanatak  tsini-ien- 
henwe. 

O ise ne karakwa entiekene nok ahson- 
thenne, étsisewatshennonniaten ne Rawen- 
niio, etsisewanenton, nok, étisewakowanatak 
tsini-ienhenwe. 

O ise ne Otsistohokon ne karoniake, etsi- 
sewatshennonniaten ne Rawenniio, etsisewa- 
nenton, nok, etsisewakowanatak _ tsini-ien- 
henwe. 

O ise ne Okennorasera nok ohaweiasera, 
étsisewatshennonniaten ne Rawenniio, étsise- 
wanenton, nok, étsisewakowanatak tsini-ien- 
henwe. 

O ise ne Niioh raowera-hoken, étsisewats- 
hennonniaten ne Rawenniio, étsisewanenton, 
nok, étsisewakowanatak *aachhen we. 

O ise ne Otsire nok Otarihensera, dtsise- 


18 ORHONKENE IONTERENNAIENTARWA. 


watshennonniaten ne Rawenniio, etsisewa- 
nenton, nok, étsisewakowanatak, tsini-ien- 
henwe. 

O ise ne koserakene nok akennhake, étsi- 
sewatshennonniaten ne Rawenniio, nok etsi- 
sewakowanatak tsini-ienhenwe. 

O ise ne ohaweiaserahokon nok ohsaken- 
serahokon, étsisewatshennonniaten ne Rawen- 
niio, étsisewanenton, nok étsisewakowana- 
tak tsini-ienhenwe. 

O ise ne iahonharaiensta nok othorasera, 
etsisewatshennonniaten ne Rawenniio, etsi- 
sewanenton, nok, étsisewakowanatak tsini- 
ienhenwe. 

O ise ne ohwise nok ohniente, étsisewat- 
shennonniaten ne Rawenniio, étsisewanen- 
ton, nok, etsisewakowanatak tsini-ienhenwe. 

O ise ne wasontatenion nok wenniserate- 
nion, etsisewatshennonniaten ne Rawenniio, 
étsisewanenton, nok, étsisewakowanatak tsini- 
ienhenwe. 

O ise ne kaswathetsera nok tiokarasera, 
étsisewatshennonniaten ne Rawenniio, étsise- 
wanenton, nok, etsisewakowanatak, tsini- 
ienhenwe. 

O ise ne tewennirekarawas nok ioroniaron- 


A eS ee 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 19 


nionties, étsisewatshennonniaten ne Rawen- 
niio, étsisewanenton, nok étsisewakowanatak 
tsini-ienhenwe. 

~O kenhak ne Io’nwentsiate, rotshennon- 
niaten ne Rawenniio, tokenske ronenton ne 
raonrha, nok, rokowanatak tsini-ienhenwe. 

O ise ne Io’nontenion nok Io’nontawe- 
ronton, étsissewatshennonniaten ne Rawen- 
niio, étsisewanenton, nok, étsisewakowanatak 
tsini-ienhenwe. 

O ise akwekon ne Ohontesonha onwen- 
tsiake wateiarons, étsisewatshennonniaten ne 
Rawenniio, étsisewanenton, nok, étsisewako- 
wanatak teinticnhenwe: 

O ise ne Jonaweroton, stulsswiltthichhon- 
niaten ne Rawenniio, étsisewanenton, nok, 
étsisewakowanatak tsini-ienhenwe. 

O ise ne kaniatarakekowa nok wahnoton- 
nions, étsisewatshennonniaten ne Rawenniio, 
étsisewanenton, nok, étsisewakowanatak tsini- 
ienhenwe. 

O ise ne hentsiowanense nok akwekon ne 
kanonwakon ihsewese, étsisewatshennonnia- 
ten, ne Rawenniio, étsisewanenton, nok, étsi- 
sewakowanatak tsini-ienhenwe. 

O akwekon ise ne Tsitenhokonha ne éneken, 


* 


20 ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 


étsisewatshennonniaten ne Rawenniio; etsi- 
sewanenton, nok, étsisewakowanatak tsini- 
ienhenwe. 

O ise akwekon ne kario nok katshenen, 
étsisewatshennonniaten ne Rawenniio, étsi- 
sewanenton, nok étsisewakowanatak tsini- 
ienhenwe. 

O ise ne sewaksahokonha ne tsionkwe, étsi- 
sewatshennonniaten ne Rawenniio, étsisewa- 
nenton, nok, étsisewakowanatak  tsini-ien- 
henwe. 


O kenhak ne I-se-rel rotiriwhiioston, ron- 


watshennonniaten ne Rawenniio, ronwanen- 
ton, nok, ronwakowanatak tsini-ienhenwe. 

O ise ne Rawenniio raotsihenstatsihokon ; 
étsisewatshennonnonniaten, étsisewanenton, 
nok, étsisewakowanatak tsini-ienhenwe. 

O ise ne Rawenniio raonnhatserahokon- 
étsisewatshenniaten ne Rawenniio, étsisewa- 
nenton, nok, étsisewakowanatak tsini-ien- 
henwe. 


O ise ne kanikonrahokon nok sewatonn- 


hets-hokon ne sewaiatatokentison, étsisewats- 
hennonniaten ne Rawenniio, étsisewanenton, 
nok, étsisewakowanatak tsini-ienhewe. 

O ise ne sewerlane sewennitenton Sewaia- 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. QL 


tatokentison, etsisewatshennonniaten ne Ra- 
wenniio; étsisewanenton, nok, étsisewako- 


wanatak tsini-ienhenwe. 


{| Kentho onen enwatasawen ne tekenihaton Lesson ne ahse oiahton- 
seratokentike tharakwen. 


Jubilate Deo, Psalm ec. 

Tsionwentsiakwekon Rawenniioke sewa- 
tonnharen; sewatshennonnihak ne Rawen- 
nlio tsi entsisewawenniiostake nok kasene 
tsi nonwe nihenteron tetsisewariwak was. 

Tokenske ne Rawenniio raonrha ne Niioh; 
nok raonrha, nok, iah hii teionkwatatiatison.; 
Sonkionkweta rahohentake ihtewese, tsiniiot 
ne teiotinakarontonha rasnonke sakohawe. 

O wahsene tsit-honnhokaronte, etho tetsi- 
sewanonweraton; nok ne rahononsakon te- 
tsitewariwakwas: Tetsisewanonweraton, nok 
tsi ensewatati étsisewasennanoronst. 

Rawenniio tsinihoianere, raotennitenrase- 
ra enkariwatatie; nok ne raowénnatokenti- 
tsera tiotkon tsinahe takatatie tsi n’onkwe 
tontaiakotwatsiratenionhatie. 

| Tokat ken kaien Hymen enwatson. 
Benedictus. St. Luke i. 68. 

Ronwatonraserons, ne Israel Niioh Rawen- 
niio ronwasennaiens ; aseken, sakoiatorenhon, 
nok ne raonkweta sesakoskontakwen. 


22 ORHONKENE IONTERENNAIENTAEWA. 


Nok sonkwariwaketskwase karihowanen 
ne. onkwatshennonniasera; etho raowatsi- 
rake David takaientakwe : 

Tsinithotati tsi ratisakaronte ne rao-Pro- 
phet-tseratokenti, iken tsinahe siionwensti- 
ate né takariwatatie. 

Tsi entsiethiniakense ne ionkhiswens; nok 
iah ratisnonke tiahetewaiatarane, akwekon 
ne iah teionkhinonwes. 


| Kentho onen né enkariwokarataton ne Tewaketakon, tetsiaron ne 
Ratsihenstatsi nok N’ankwehokon, enhatitake. Enska tsihenhon- 
tentiate. 

Tewaketakon ne Niioh Ronwaniha, iah ot- 
henon tehonoronse, roteweiennonni ne ka- 
ronhia oni Onwentsia. 

Tewaketakon oni ne Iesos Keristos raon- 
hatsiwa Niioh roienha ne sonkwawenniio; 
onkwe rotonhon, ne roiatison Ronikonrato- 
kenton; Onwari roteweton iah tekanakwa- 

‘ienteri; Pontias Pilatas roroniakenton, te- 
kaiasontne ronwaiatanentakton, rawenheion, 
nok ronwaiataten ; Onwentsiakon iehokton ; 
nok asen watonta niwenniserake sotonnhe- 
ton; karoniake ieshawenonton, nok, etho 
ieshenteron tsi raweientetakon ne Niioh Ron- 
waniha iah othenon tehonoronse; etho tent- 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 23 


haientakwe n’onen tentesakoiatoretane n’en- 
iakonnheke, ne oni iakowentahon. 
Tewaketakon oni ne Ronikonratokenton ; 
kentiokwaien ne kentiokwatokenti. tateia- 
onwentsiawerhon ; teiakoriwawakon ne ako- 
iatatokentison ; sewaterakewas ne kariwane- 
ren; ensewatonnhete ne ieieronke n’onkwe, 
nok tsini-ienhenwe ientsiakonnhetie. Amen. 
{ Tokat ken kaien enwatston, 


Tewaketakon, enskat-ok ne Niioh Ronwa- 
niha, iah othenon tehonoronse, roteweien- 
nonni ne karonia, oni Onwentsia; nok 
akwekon fitndickens, nok tsinikon ne lah te- 
iekens. 

Nok shaiatat ne Rawenniio Iesos Keristos, 
ne-ok ie-kenha Niioh roienha, oktsihaienha 
ne roniha arekho shiionwentsiatenion ; Niioh, 
shiken Niioh, teioswathe, teioswathetakwake, 
tokenske Niioh, raonrha ki tokenske Niioh, 
iah tehonwason, shaniiatat ne roniha, raonr- 
hake akwekon roteweiennison; ii ne Tionkwe 
sonkwaniente, shonkwatshennonniatennire 
tsi karoniake thawenonton, nok tsi rotonni 
Ronikonratokenton roteweiennonni, kaiata 
kon ne Onwari iah tekanakwaienteri; nok 
OnkweE Roronion, ii ionkwarihonni tehon- 


24 ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 


waientannhare, Pontius Pilitas, Roroniaken- 
ton, ronwaiataten nok sotonnheton asen wa- 
thonta, tsinitiotiaton ne kaiatonseratoken- 
tike, nok karoniake shawenonton, ieshenteron 
tsi raweientakon ne Roniha. Nok sekon 
tentre, enthoiatanerakwatonhatie, tentesako- 
iatoretana neniakonnheke nok iakowentahon 
nok ne Raowenniiosera iah tahontokten. 

Nok tewaketakon ne Ronikonratokenton, 
Rawenniio ne shonkionnheton, rononrhake ne 
roniha nok roienha thoientakon ne raonrha, 
nikwekon ne Ronwaniha nok Roienha, sa- 
tehonwatisennaiens nok satehonwatironiaien- 
tons, tsinithotati né ronwatatiase ne Pro- 
phets, sakatokatennihakwe. 

Nok tewaketakon skentiokwat ok ne ken- 
tiokwatokenti ne tateia-onwentsiawerhon “ne 
Tesos ratikwekonne ronwatiianenhawi.” Te- 
waketakon enskat 6k ne ahtatnekoserhon 
sewaterakewatha ne kariwaneren; waker 
hare tsi entsiontonnhete ne iakowentahon, 
nok tsini-ienhenwe ientsiakonnheke. -Amen. 

| Kentho enhenron ne Ratsihenstatsi. 

Rawenniio sewakwekonhak nise. 

{ Zaiontati. 

Nok n’ise sanikonrakon. 


ry. 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 25 
vit | Ratsi,—enhenron tewaterennaien. 
O Sewennio aionkwarane, ne Satenniten- 
rasera. 
T Taiontati. 
Nok askwentenre karoniake askwatshen- 


nonn’iaten. 
YJ Ratsihenstatsi. 


O Niioh, ‘onkwer’iasakon aontaskwano- 


harese. 
¥Y Tuiontati. 


Nok tosa éren tontakwahawiten ne sani- 
konratokenti. 


| Kentho onen enwatawwetharho ne Collect ne n’iatewenniserake ioien, 
nok nonen ne ieiatarasta enwatston, etho-ki ne nonwe nen watoroke. 


A Collect for Peace, 


O Niioh, ise ne skennon serihonnis, nok 
senonwes ne satekarihotens; né satenientens- 
takon nenkwaienterihake, tsini-ienhenwe ka- 
roniake ieniakionnheke; ok-tiskwatiesastenni 
ne etho n’aiakwaiere tsiniskwarihonte; aon- 
taskwannhe ne ken ionkwentent takwann- 
hasehokon, akwekon tsi ionkhiriwaiahakihe 
ne ionkhiriwaswase, nok tsi tokenske ise ok 
kwaniahesen, iah onka ne ionkhiiatkonte 
teiakhitsanise tsi ionkwariwiioston, ne tsini- 
hashatstenserowanen ne Iesos Keristos son- 


kwawennlio. -Amen. 
8 


26 ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 


A Collect for Grace. 

O Niioh Sewenniio, karoniake kwaniha- 
sonnhe-onwe, nok, iah othenon tesanoronse. 
T’se saskwaiatehewe ne ken-wente sontenni- 
seratasawen; kenwentatie tsi niseshatstense- 
rowanen askwanikonrarake, nok askwentenre 
tosa ne ken tsiniwenniseres kariwaneraakse- 
rakon aiakwentakerane, iahten oni, ne ha- 
teronhonke aiakwete tsi nonwe nothenon 
naionkwanikonrotako, nok, ne aiokaronn’iate 
n’onkwatonnhets, nok tsi ise akwekon ah- 
skwatako tsi n’en iakwatierhake, aontiesen- 
hake, aionkwariwatokenton tsi tontaskwaka- 
nerake, né ahskwentenrate tsinisakwania- 
hesen, ne Iesos Keristos sonkwawenniio. 
Amen. 

A Prayer for the President of the United States, and all 

in civil authority. 

Ahnatakarias ne President United States, ronwateren- 
naiennita, nok akwekon ne oiahson ne kaianerensera 
ronatsteriston. : 
O Sewenniio karoniake tkwaniha, sonrha- 

tsiwa ehnekentsi thiiesatte, tsiniseshatstense- 

rowanen ise oriwakwekon skwatakwas, tsi 
tesiteron onwentsiakwekon n’onkwe teseka- 
nere. Onkwanikonrakwekon, wakwenniten- 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 27 


tase, né atsiatateriste ne Ahnatakarias nok 
ratikwekon ne kaianerenserakon ronateri- 
honte, nok etho-naiawenne aonsaseiesten ne 
sanikonratokenti raoianerenstakwa, tiotkont 
kati ahonatontakwaniheke tsinisanikonroten, 
nok ne ahonathahitake tsinisahahoten: 6k 
taiawetowanen ahseriwatahase ne karoniake 
aontaseiatennietase ; nok ne ahseiataterista- 
kwe aionnise skennon tahonnonnheke n’on- 
wentsiake, nok, nonen enhontonnhokten, tsini- 
ienhenwe karoniake iahonatonnhakanonni- 
hake, né takwentenrat tsinisakwaniahesen 
ne Jesos Keristos sonkwawenniio. -Amen. 


A Prayer for the Clergy and People. 


Niioh iah othenon tesanoronse, nok sonn- 
heonwe, akwekon tsiniskwawis iekaieris tsin- 
iioianeres ; askwentenre, tsiniiotonnhakanon- 
n’iaseraien ne satennitenrasera, aontaseiaten- 
nietase ne Ratiriwawakonson, Ratitsihenstat- 
si nok tsi nikentiokwase ne sakonatsterista, 
tiotkont kati aontaiesanikonraieritsheke, nok, 
watoken tsi nontesaierenhake ahseiawiseke 
ne saiataterisera ; ethonaiawenne, .O Sewen- 
niio, ne tsinihasennanoron ne sesonkwariwa- 
seronnienni, Iesos Keristos. -Amen. 


. =_—. 


28 ORHONKENE IONTERENNATENTAKWA. 
A Prayer for all Conditions of Men. 


O Niioh, ise seiatison, ise oni seiatanonstats 
akwekon n’onkwe; wakwennitentase'ne aon- 
teserientiione, ne asetenrate, ne n’iateiakon, 
tsi ok oni ni-iakoiatawenserons n’onkweho- 
kon, asenatonhase tsinisahahoten. Nok ne 
senha kwennitentase ne sentiokwatokenti ta- 
teiaonwentsiawerhon kentiokwaien, ne sani- 
konratokenti asakokwatakwenniheke, nok _ 
asakotennikonrakweniioste, akwekon kati ne 
iakoriwiioston niiakosennoten sawennatoken- 
tike asakonikonrenhawitake; skennon taia- 
koriwawakon, nok enskat tsi aontaiakaweta- 
kon tsiniseriwaieratenni ne iakoriwiliostakon. 

Nok Takwaienha tsinisaianere, iseke ieiak- 
hiriwatati, akwekon tsi ok nikanonwhak- 
tenseroten teiakokonhentons, nok ieiesase ne 
akonikonrakon, akoierontake oni, tokat, ne 
aoriwake tsi nahoten iakoien, ne askwentenre 
ahseiatorishenthose, nok, né aontaioidnen- 
hawe tsiniiakoiatawenserons, aonsaseiewen- 
tote, asenikonkatstate tsi iakoroniaken, nok 
né aiakotshennonniaten tsinikanonwaktense- 
roten nonwa iakoroniakenta; né raorihwake 
tsi ken nonwa kwennitentenni ne Iesos Ke- 
ristos. Amen. 


it. 


ae 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 29 
A General Thanksgiving. 


Niioh iah othenon tesanoronse, ise kwaniha, 
sonrhatsiwa tsinisatennitenraskon ; ionkwen- 
nitenton ne ken takwannhasehoken tsi, onk- 
weriane tetkwanonweratons, akwekon tsini- 
skwaiatateristennis, nok tsiniskwanoronkwa 
takwateweienton, iakwakwekon ne sateia- 
kionkwe. Tekwanonweratons, niawen, tsi 
takionnheton, takwaiatanonstatonhaties non- 
wa ne ken iakionnhenion; nok, ne senha tsi- 
nisenoronkwa n’onwentsiakwekon n’onkwe, 
tsi setenron sesakoskontakwen ne Iesos Ke- 
ristos sonkwawenniio; tsi oni niskwaiatate- 
riston ne kariwhiiostonke nok iorharatst ne 
karoniake aiakwatshennonni. Kwenniten- 
tase oni ne etho n’askwanikonron ne iaia- 
kwahewe, nok, aiakwatthokaseke akwekon 
tsiniskwentenranions, iakaierike kati n’on- 
kweriane tsi takwanonweratonheke, nok, ak- 
wasennanoronstake ; iah etho-dk iah kwasene 
tawenehake, nok etho akaieronnihake, tsi 
naiakionnhotenhake, tsi oni okwawenniios- 
take tsi iakionhe ne akwawennarakwake, 
nok sekon tsiniwenniserake eniakionnheke, tsi 
tontaskwakanerake, né aiak waianenhawi, na- 
ionkwariwatokentonhake nok aionkwateri- 


30 ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 


wakwarison. Né askwentenrate ethonaia 
wenne, tsinisakwaniahesen ne Iesos Keristos 
sonkwawenniio; né senikwekon, nok Ronikon- 
ratokenton, satekwasennakonniensta, sate- 
kwaroniaientons oni, nonwa, nok, tsipi-ien- 
henwe. Amen. P 
A prayer of St. Chrysostom, ‘+i 
Niioh iah othenon tesanoronse, waskwen-— 
tenre tsi ken nonwa, enskatne aterennaien- 
tatserakon wakwariwaneken ; nok sarharats- 
ton ne kanke teieiase, tokat ahsen nenia- 
konhake enskatne sasennakon eniakotkenni- 
sonhonhake, enseiathontatshe, enseion tsi 
neniesaneken ; Satatewennaierit kati nonwa, 
O Sewenniio, tsinateionkwatonwentsioni, tsi 
nikwanekennis oni ne ken takwannhaseho- 
kon: etho naskwaierase ne kentho nonwent- 
siake nakwawennaienterihake, nok nonen 
eniakwatonnhokten, Iaivonidlch tsini-ienhen- — 
we iaiakionnheke. Amen. ee 
2 Cor. xiii, 14. ; 
Raotennitenron ne sonkwawenniio jue s 
Keristos, nok tsinisonkwanoronkwa ne Niioh, 
tsi oni sonkwatiennis ne Ronikonratokenton, 
ahetwakwekon, nonwa, nok tsini-ienhenwe. 
Amen. Phar 


KENTHO 


KATOKENSTON, 


NE 


NIATEWENNISERAKE IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA. 


THE ORDER FOR 


DAILY EVENING PRAYER. 


"| Nonen ne Ratsihenstatsi enthatasawen ne Iokarasne tonterenna- 
ientakwa, ne enthatierente ne ken etake kariwatenion enhawennano- 
ton, Oiatonseratokentike tharakwen, toka skariwat, kihens, tenka- 
riwakehake tsinikon, nok akwekon n’onkwe ok-sa-ok tenietane. 


Rawenniio renteron ne raononsatokentike ; 
katiwahonni, Onwentsiakwekon nisa n’onkwe 
ok-sahtikenhak. Had. ii. 20. 

Tsit-karakwinekense entewatasawen, tsi 
iatewatshonthos dk-ne sakarakwa ienkaniha- 
rake enkowanenhake ne aksenna tsi ienake- 
ronnion ne iah teiakoriwiioston. Nok ak- 
wekon tsi ok nonwe enionksennaienheke, nok 
tenionkenonweratonheke, aseken, enkowa- 
nenhake ne aksenna ronourhake ne iah teho- 
tiriwiioston, raton ne Rawenniio. Jai. i. 2. 


(ey 


_rision, ne enhatshennonniaten ne rahotonn- 


‘watewenteton ne Niioh, ne teiotiakon ne aka-— 


32 ORHONKENE IONTERENNATENTAKWA, 


Kenhak tsinahoten enkatati tsiksakaronte, - 
nok tsinahoten enkennontonnion ne akweria- 
sakon, tiotkont asenonwehake tsi taskanera- 
ke, O Sewenniio, ise wahi ne akeshatstensera 
nok seskeskontakwen. Psalm xix. 14, 15. 

Ne onen ne roriwaneraakskon ne ronkwe 
tonsahatkarhatenien ne raoriwaneraaksera 
tsinihatierhakwe nok etho nonsahahaiere tsi- 
niiohahoten ne tkariwaieri nok ioteriwakwa- 


hets tsi enionnheke. Hzek. xviii. 27. 
Keriwaienterese tsinisewakateriwatewaton, — 
nok, akeriwaneraaksera, tiotkont akhenton 
kariwataties. Psalm li. 3. 
Sat-konsaseten ne akeriwaneraaksera, s 
tont tsiniwakeriwannhikon. Psalm li. ' : 
Ne tokenske teiakotennikonriakon ne ron- J 


weriane nok tsiontatrewata, O Niioh, jah ¢ 
tasekenrons. Psalm li. 17. 
Tesewatateriasoron, nok iahten ne sewa- 
tiatawit, nok Niioh Rawenniioke n’onsasewa- 
tierat; tsinihoianere nok rotennitenraskon, 
ronikonkatste nok kowanen thoriwaieri, nok, 3 
satatrewata ne wahetken ne ise ‘sewariwake, 
Joel ii. 13, 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 33 


Rotennitenraseraien, nok, sesonkwariwa- 
tontenni ne onkwariwaneraaksera, sane, &tsi- 
tewanikonraksaton, iah  tetsitewathontati 
tsinihawennoten ne Niioh sonkwawenniio, 
nene aionkwathahiten tsinikarihotens sonk- 
wariwaienni. Dan. xi.-9, 10. . 

O Sewenniio, takrewat, nok tetsiatoret, 
tosa sanakwenserakon, onwa ok ne etho nen- 
skiere, iah othenon tenskieronnihake. Jer. x. 
24, Psalm vi. i. 

Sasewatatrewat, aseken ne karoniake ao- 
wenniiosera onen ok etho tawe. St. Matt. 
iii. 2. 

Tenktane nok rakenineha enkete, nok, en- 
hiienhase, Rahenih, karoniake nonkati wake- 
rikwaneren, nok, iseke, nok, iah etho teskia- 
toten ne aionkenatonkwe ise takienha, S#. 
Luke xv. 18, 19. 

O Sewenniio, tosa sahrewatatserakon ah- 
tsiatorenne ne Sannhatsera, aseken, tsi-tes- 
kanere iah onka n’onkwe te-iakonnhe ne aia- 
koteriwakwarision. Psalm exliii. 2. 

Toka entewenron iah teionkwariwanera- 
akseraien, wetewatatenikonrhaten, nok ne 
tokensketsera iah tewat ne onkionrhake ; nok 
ne tokat ken-tentewariwaien ne onkwariwa- 


34 ORHONKENE IONTERENNATENTAKWA. 


neraaksera, tsinithoriwaierikowa nok tsini- 
hoteriwakwarision ne Niioh, ensesonkwaron- 
kwase ne onkwariwaneraaksera, nok, ense- 
sonkwanoharese akwekon tsiniionkwariwak- 
senseraien. 1 John i., 8, 9. 
2 J Kentho enhenron ne Ratsihenstatsi. 
Exhortation. 

Akwa kwanoronkwa tewatatekenson, tsi- 
ok nonwe née kaiatonseratokentike ionkwa- 
retsiarons ne aonsetewatateriwaienterese, ken 
oni tahetewariwakeron tsi nateionanetar’ion 
ne onkwariwaneraaksensera; iahten ne ahe- 
tewarhorokseke, iah oni, ne ahtsitewariwase- 


tenniheke ne Niioh karoniake Tetsitewaniha, 


iah othenon tehonoronse; nok, ok he-ken, 
atsitewariwaienhase nonwa, aionkwenniten- 
tonhake, aontaionkwanikonrenhon, aonsete- 
rateinewabalts nok onkwer’iane aonsatsite- — 
wawennarakwake; aontiesenhake kati, tsini- 
iatewakte xolanétekows, nok rotennitenron 
aonsasonkwariwaneraakserakewase. Sa etho 
sane, tiotkont aionkwennitenton, tsi atsitewa- 
riwaienniheke ne Niioh ne onkwariwanera- 
aksera; ethone-ki senha, nonen kanke ne we- 


tewatkennisahate ne tatsitewanonweraton ~ 


tsiniiaweta tesonkwatsiakwarisiennis, ne atsi- 


rrr 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA, 35 


tewasennakonnienste, ne ahetewaronke oni 
ne rahowennatokentikowa; nok, atsitewa- 
neken tsi nateionatonwentsioni ne tewaieron- 
ke nok nonkwatonnhets. Wahonni kati, wa- 
kwennitentase tsinitsion nonwa ne kentho 
sewatkennison, ne ahetewakwekonhatie, aon- 
tesewater’iasiioste, nok aionkwawennenten- 
tonhake, tsitkentenronseraien karoniake nite- 
watewennaierat, nok, tewatonhek. 


| Kentho no Niioh ok-titiokwekton ronwarihotasiennis ne akoriwan- 
eraaksera, enthonwawennaserete ne Ltutsihenstatsi, nok, akwekon 


teniontontshoten. Y 
A General_ Confession. 

Nuon Kwaniha, iah othenon tesanoronse 
nok satennitenraserowanen ;—ionkwaiataton- 
hon, nok, ionkwathihdrakwen tsinisahaho- 
ten ;—tsi sotsi ne iakwaianenhawis tsinite- 
waterientatshenries, tsi oni nitiotontakwennis 
ne onkwer’iasakon. lJonkwaiesaton ne sa- 
wennatokentihokon. Jah etho te-ionkwa- 
ieren tsiniskwarihonte;—nok etho ni-ion- 
kwatieren tsinahoten iah teskwarihonte :— 
Nok ne ionkionnhaksaton ts! iah ‘thietsia- 
kionnhaieri. Nok, O Sewenniio, takwen- 
tenrhek, tsi niionkwentent ionkwariwanera- 
akskon.—Taskwanonianike, O Niioh, nonwa 
ne ken kwariwakeronnis tsinikwasentenni. 


36 ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 


Takwentenr tontakwateweienton, ne token- 
ske-onwe tsiakwatatrewata;—tsi etho son- 
kwawenniioke Iesos Keristos niskwarearats- 
tenni akwekon ne iakionkwe. Nok O Kwa- 
niha, tsinisatennitenraserowanen né Raori- 
wake, etho naskwaierase ; Ne ohnakenke tsi 
na fiietouutioten hake: aionkwariwhiioston, a- 
ionkwateriwakwarision nok aionkionnhato- 
kentonhake ;—nok etho nontawe tsinitsenna- 
noron akwasennatokentiste. Amen. 
| Ratsihenstatsi. 

Niioh ne iah othenon tehonoronse, karon 
iake tesonkwaniha, ne tsinihotennitenrase- 
rowanen sakorharatstenni ensesakoronkwase 
nok ensesakoriwatonten ne akoriwaneraak- 
sera, akwekon ne akaweriane entietako tsi 
entsiotatrewate, nok, tokenske-onwe entiaka- 
wetakon nonen raonrhake nentsiontierate ; 
ahtsisewentenre kati nise, aonsatsisewaron- 
kwase nok aonsatsisewariwanentasiase, a- 
‘kwekon ne sewariwaneraaksera, ahtsisewani- 
_ konranirate nok ahtsisewashatstenseron ne- __ 
dk-ti-ioriwakwekon ahesewaianerake, nok, 
iah kahewe karoniake iahtsisewaiatinionte, 
ne raoriwa etho-naiawenne, ne Iesos Keristos 
sonkwawenniio. Amen. 


ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 37 


"| Kentho onen ne Ratsihenstatsi tenshatonshoten, nok ne enhariwa- 
karatate ne Takwaienha; nok sekon N’onkwetokon teniakotontsho- 
take, nok kentho, tsi ok nonwe oni ne enionterennaientakwe ne 'Ta- 
kwaienha, enthonwawennaserete ne Ratsihenstatsi. 


Takwaienha ne karoniake tesiteron ; ahie- 
sasennatokentiste; Sawenniiosera aontawe ; 
Tsinisanikonroten éh-naiawenne ne onwen- 
tsiake tsinitiot ne karoniake; Takwanont ne 
kenwente wiatewenniserake onkwanatarok: 
Nok tontakwanikonrhens tsi niionkwariwa- 
neren, tsiniiot n’li tsionkwanikonrhens _n’o- 
thenon »onkwe ionkinikonraksaton. Nok 
takwaiatonnek tsi nonwe othenon n’aionkwa- 
nikonrotako; nok éren takwahawiten ne io- 
taksen ; ise Sawenniiosera, ise sashatstensera, 
nok ise saroniaientonsera tsini-ienhenwe. 
Amen. 

| Kentho onen enhenron ne Ratsihenstatsi, 

O Sewenniio iakwasene taskwannhohon- 
tiense ; ; 

| Taiontati. 

Nok tsi iakwasakaronte enkwasennato- 
kentiste. 
| Kentho onen akwekon tenietane, nok, enhenron ne Ratsihenstatsi ; 

Gloria Patri. 


AONWASENNAIEN ne Ronwaniha, nok Ron- 
waienha, nok, Ronikonratokenton. 


38 ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA. 
| Zaiontati. 

Tsiniiotonne ne tiotierenton, tsiniiot non- 
wa, nok etho neniotonhake, tsini-ienhenwe. 
Amen, 

{ Ratsihenstatsi. 

Rawenniio nise tetsisewariwakwas; 

I Taiontati. , 

Rawenniio raosenna teniakwanonweraton. 


{J Kentho onen enwatawetharho ne Psalms, tsiniioriwison ne kentio- 
kwatokenti, nok, tsi ieioterihoktanion, onen ne ensewalasonteren 
ne Doxology tsini tawenkon ne Orhonkene donterennaientakwa, 
iken, ne Aonwasennaien ne Ronwaniha, &e. Nok ethone onen ne 
tiotierenton ne Lesson, enkawennanotonke, nok ohnakenke, ne 
entsiononteratie ne Psalm, ne etake, tokat ok tenkawennanotonke, 
tenhatiriwawenron ne Ratsihenstatsi, tokat tenkariwakwen, 


Cantate Domino. Psalm xeviii. 


O karennase ne Rawenniio tetsisewari- 
wakwas; aseken ionerakwatenion tsinihotie- 
renhaties. . 

Rasnonke tsi raweientetakon ; nok raonent- 
shatokentike potabeaoutteraiaans 

Rawenniio rorihowanaton ne raoiatakenn- 
hasera; raotikateke shakonatonni ne iah 
tehotiriwiiston. 

‘Sakawaiarase ne raotennitenrasera, nok 
raowennatokentitsera ne I-se-ra-el; nok a- 
kwekon tsi iotonwentsioktanion iakotkaton 
ne onkwa-Niioh raoiatakennhasera. 


i 
IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA. 89 


Tsi sewatonnhahere Rawenniioke, ioken- 
tonhak tsionwentsiawekon; tesewariwak, 
sewatonnharen, nok tetsisewanonweraton. 

Eh:-tsisewanenton ne Rawenniio, ne tese- 
wariwahkwat ne ionterennotakwata, éh-tsise- 
watonron. 

Ne ihsewatst tsiot-6urakwaton, nok, kahon- 
rawatskowa; tsi éhtsisewatonnhahere; éhtsi- 
sewanatonhas ne Rawenniio. 

Kaniatarakekowa waterakarerast, nok, a- 
kwekon netho tsiniwat; ne teiotwenonni 
‘ionwentsiate, nok, netho ienakeronnion. 

Akontatisnonsaiake tsi kahionhatenion ; 
nok ne ionniaronnion akontonnharen enskatne 
Rawenniioke; aseken, taresere tensakoiato- 
rete ne Onwentsiake : 

Raoteriwakwarisionsera tsi tenhaiatorete 
ne ken ionwentsiate, nok, ne raonkwetaho- 
ken iensakoieritshe. 


Tokat ken kaien enwatston. 
Bonum est confitert. Psalm xcii. 


Tkariwaieri ne Rawenniio tahonwanon- 
weraton; nok, O ise ne énekentsi taiesari- 
wakwase, nok aiesasennakonnienste. 

Orhonketsi a-iontrori  tsinisatennitenras- 


40 IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA,. 


kon; nok nonen wahokarawe tsinisawenna- 
tokenti. 

Ne oieri nikarensotari tekariwakwa, nok, 

kahonrawats ne kawennowanen tatsisewari- 
wakwaten. 
_ Aseken ise Sewenniio, etho saiotenserake 
waskwatonnharatste; nok enkatshennonni 
tsi siaeeeeealionnianhts seaman ee tsiniiote- 
weiennonni.. 


J Kentho onen ne Tekenihaton, Lesson, enkawennanotonke, ne ahse 
Oiatonseratokentike tkarakwen, nok nonen ienwaterihokten, ne 
onen ensewatasawen ne Deus Misereatur, tenkariwakwen tokat, ok 
tenkawennanotonke, tenhatiriwawenron. _ 


Deus misereatur. Psalm exvii. 


Niioh askwentenrheke nok askwaiatate- 
riste, nok askwanatonhase tsi natesakonsa- 
swathe, nok, takwentenrhek. 

Tsinisahahoten aieienterihake n’onwen- 
tsiake : Onwentsiakwekon aseiatonnhaka- © 
nonniste. 

Ne kenhak, O Niioh, n’onkwehokon aiesa- 
nenton; ne eonhale ‘akeiaies akwekon n’. on- 
iprehokceis iesanenton. 

O iontonnharen nok iontshennonni aka- 
onwentsiakwekon, aseken ioteriwakwarision 
teseiatoretane n’onkwehokon, nok enseiats- 
teriste. 


IOKARASNE IONTERENNAIENTAEWA. 41 


Ne kenhak, O Niioh, n’onkwehokon aiesa- 
nenton ; ne kenhak tokenske akwekon n’onk- 
wehokon iesanenton. 

Ethone ne ionwentsiate entkahawite ne 
eniaweiaron; nok Niioh ne sonkwawenniio 
ensonkwaiataterist. 

Niioh ensonkwaiatateriste, nok akwekon 
tsi ieiotonwentsioktanion ronwatshanisere. 

 Tokat ken kaien enwatston. 
Benedic, anima mea, Psalm ciii. 

O akwatonnhets, éhtsenénton ne Rawen- 
niio; nok akwekon tsiniiotieren ne kieronke, 
tetsewanonwheraton ne raosennatokenti. 

O akwatonnhets, éhtsennénton ne Rawen- 
niio,'nok tosa sasanikonrhen tsiniientenra- 
nions. 

Raonrha siariwatontennis ne sariwanera- 
aksera; nok, siatsienta tsinisatsiiotare. 

Raonrha tsi sonnhe rononstaton ne ahesa- 
tkaronniion; nok né tiarhorokton ne rao- 
tennitenrasera nok raonoronkwatserakon iah 
teweientonkon. 

O ehtsenénton ne Rawenniio, ise ne rao- 
roniakeronon ; ise ne sewatohetston tsinise- 
washatste; ise ne tisewariwaierits tsinitsise- 
warihonte, nok sewatahonsatats tsinihawen- 
noten. 


42 / IOKARASNE IONTERENNAIENTAEWA, 


O ehtsisewanénton ne Rawenniio, akwe- 
kon nise raonha raotiokwa; ise ne ronikon- . 
rilos tsinisewatierha. it ; 

O oktiioianerek Rawenniio éhtsisewata- ‘ 


tiias ise akwekon ne raoiotenserahokon, tsi 
6k nonwe enkenhake tsinihaiatakweniiosera. 
O akwatonnhets éhtsenénton ne Rawenniio. 


| Kentho onen né enkariwakarataton ne Tewaketakon, tetsiaron ne 
Ratsihenstatsi nok N’onkwehokon, enhatitake. Enska tsihenhon- 
tentiate. 


Tewaketakon ne Niioh Ronwaniha, iah 
othenon tehonoronse roteweiennonni ne ka- . 
ronia, oni Onwentsia. 

Tewaketakon oni Iesos Keristos raonha- 
tiswa Niioh roienha ne sonkwawenniio; on- 
kwe rotonhon, ne roiatison Ronikonratoken- 
ton; onwari roteweton iah tekanakwaien- 
teri; Pontias Pilatas roroniakenton, teka- 
iasontne ronwaiatanentakton, rawenheion, — 
nok ronwaiataten; onwentsiakon iehokton ; 
nok asen watonta -niwenniserake sotonnhe- 
ton; karoniake ieshawenonton, nok, etho ies- _ 
hénteron tsi raweientetakon ne Niioh Ron- ~ 
waniha iah othenon tehonoronse; etho tent- 
haientakwe n’onen tentesakoiatoretane n’en-— 
iakonnheke, ne oni iakowentahon. t 

Tewaketakon oni ne Ronikonratokenton; 


44 


IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA. 43 


kentiokwaien ne kentiokwatokenti tateia-on- 
wentsiawerhon; teiakoriwawakon ne akoia- 
tatokentison; sewaterakewas ne kariwane- 
ren; ensewatonnhete ne ieieronke n’onkwe, 
nok tsini-ienhenwe ientsiakonnhetie. Amen. 
5  Kentho enhenron ne Ratsiheastutsi. 
Rawenniio sewakwekonhak nise. 
{ Taiontati. 
Nokni-se sanikonrakon. 
Y Ratsi. enhenron tewaterennaien. 
O Sewenniio aionkwarane, ne sateniten- 
rasera. 
“| Zaiontati. 
Nok askwentenre karoniake askwatshen- 
nonmiaten. 
{ Ratsihenstatsi. 
O Niioh, onkweriasakon aontaskwanoha- 


rese. 
{ Taiontati. 


Nok tosa éren tontakwahawiten ne’sani- 
konratokenti. 


| Kentho onen enwataweharho ne Collect ne niatewenniserake ioien, 
nok nonen ne ieiatarasta enwatsion, etho-ki nonwe nenwatoroke, 


A Collect for Peace. 


O Niioh iseke tkaientkawa, akwekon tsi 
ionkwatontakwennis ne sariwatokenti, akwe- 


44 IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA. 


kon ne tekaiatoretakseriiose, akwekon oni ne 
kaiotenseriios, ne seron, ne enkwaiotenseheke. 
Etho naskwaierase ne ken ionkwentent Ta- 
kwannhasehokon, askion ne skennon niioteri- 
waieraton, ne iah teiokwenion ne ken Ion- _ 
wentsiate dionkion; aontiesenhake kati, on- 
kweriasakon aontakwawennarakwake tsini- — 

skwariwaieratennis ne sawennatokentike, 
nok, aontaskwannhe tsi-nateionkhinikonrha- 
rani ne ionkhiriwaswase, nok sekon tsi niion- 
kwenniserake, askwatorishentseron, skennon 

takénhake; né askwentenrate tsi tesonkwa- 

tentson nok sesonkwaskontakwen ne Iesos — 
Keristos. Amen. beg 


ay 7 
A Collect for Aid against Perils. {niga 


* 


O Sewenniio, karoniake tkwaniha, tsinises-_ 
-hatsenserowanen waskwaiatanonstate ne ken 
wenniserate; nok tsinisatennitenraserowanen 
aontaskwannhe nok askwanikonrarakene_ 
wasontate, tosa othenon aionkwarane na 


rate ethonaiawenne, tsinitsenoronkwa ne 
ieken-6k Etsienha, sesonkwaskontakwen, Ie- 
sos Keristos. -Amen. 


IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA. 45 


A Prayer for the President of the United States, and all 
in civil Authority. ~ 


Ahnatakarias ne President United States, ronwateren-. 


naiennita, nok akwekon ne oiahson ne kaianerencera 

ronatsteriston. 

O Sewenniio karoniake tkwaniha, sonrha- 
tsiwa ehnekentsi thiiesatte, tsiniseshatstense- 
rowanen ise oriwakwekon skwatakwas; tsi 
tesiteron onwentsiakwekon n’onkwe teseka- 
nere. Onkwanikonrakwekon, wakwenniten- 
tase, né atsiatateriste ne Ahnatakarias nok 
ratikwekon ne kaianerenserakon ronateri- 
honte, nok etho-naiawenne aonsaseiesten 
ne sanikonri raoianerenstakwa, tiotkont 
kati ahonatontakwaniheke tsinisanikonroten, 
nok ne ahonatahitake tsinisahahoten; 6k 
taiawetowanen ahseriwatahase ne karoniake 
aontaseiatennietase ; nok ne ahseiataterista- 
kwe aionnise skennon tahonnonnheke n’on- 
wentsiake, nok, nonen enhontonnhokten, 
tsini-ienhenwe karoniake iahonatonnhakan- 
onnihake, né takwentenrat tsinisakwaniahe- 
sen ne esos Keristos sonkwawenniio. Amen. 

A Prayer for the Clergy and People. 


Niioh iah otheon tesanoronse, nok sonnhe- 
onwe, akwekon tsiniskwawis iekaieris tsiniio- 


46 IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA. 


ianeres; askwentenre, tsiniiotonnhakanon- 
miaseraien ne satennitenrasera, aontaseiaten- 
nietase ne Ratiriwawakonson, Ratitsihensta- 
tsi nok tsi nikentiokwase ne sakonatsterista, 
tiotkont kati aontaiesanikonraieritsheke, nok, 
watoken tsi nontesaierenhake ahseiaweseke 
ne saiatateritsera ; ethonaiawenne, O Sewen-— 
niio, ne tsinihasennanoron ne sesonkwari- 
waseronnienni, Iesos Keristos. Amen. - 

A Prayer for all Conditions of Men, J 

O Niioh, ise seiatison, ise oni seiatanonstats- 

akwekon n’onkwe; wakwennitentase ne aon- — 
teserientiione, ne asetenrate, ne wiateiakon, 
tsi ok onini-iakoiatawenserons, n’onkwehak 
asenatonhase tsinisahahoten. Nok ne senha 
kwennitentase ne sentiokwatokenti tateia- 
onwentsiawerhon kentiokwaien, ne sanikon- 
‘ratokenti asakokwatakwenniheke, nok asa- — 
kotennikonrakwennioste, akwekon kati ne _ 
iakoriwiioston niiakosennoten sawennatoke 
tike asakonikonrenhawitake; skennon ta 
koriwawakon, nok enskat tsi aontaiakawe' 
kon tsiniseriwaieratenni ne iakoriwiiostakon 


Sarr oT 


IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA. 47 


akonikonrakon, akoierontake oni, tokat, ne 
aoriwake tsi nahoten iakoien, ne askwentenre 
ahseiatorishenthose, nok, né aontaioidnen- 
hawe tsiniiakoiatawenserons, aonsaseiewen- 
tote, asenikonkatstate: tsi iakoroniaken, nok 
né alakotshennonniaten tsinikanonwakten- 
seroten nonwa iakoroniakenta; né raoriwake - 
tsi ken nonwa kwennitentenni ne Iesos Ke- 
ristos. Amen. 
A General Thanksgiving. 


Niioh iah othenon tesanoronse, ise kwaniha, 
sonhatsiwa tsinisatennitenraskon ; ionkwen- 
nitenton ne ken takwannhasehoken tsi on- 
kweriane tetkwanonweratons, akwekon tsini- 
skwaiatateristennis, nok tsiniskwanoronkwa 
takwateweienton, iakwakwekon ne sateia- 
kionkwe. Tekwanonweratons, niawen, tsi 
takionnheton, takwaiatanonstatonhaties non- 
wa ne ken iakionnhenion; nok, ne senha tsi- 
nisenoronkwa n’onwentsiakwekon n’onkwe, 
tsi setenron sesakoskontakwen ne Iesos Ke- 
ristos sonkwawenniio; tsi oni niskwaiatate- 
riston ne kariwiiostonke nok iorharatst ne 
karoniake aiakwatshennonni. Kwenniten- 
tase oni ne etho n’askwanikonron ne iaia- 
kwahewe, nok, aiakwatthokaseke akwekon 


je om 


48, : IOKARASNE IONTERENNAIZENTAKWA. 


tsiniskwentenranions, iakaierike kati n’on- 
kweriane tsi takwanonweratonheke, nok} ak- — 
wasennanoronstake ; iah etho-6kiah kwasene _ 
tawenehake; nok etho akaieronnihake, tsi 
pplaliGunhotenhake, tsi oni akwawennii 0s- 
take tsi iahkionhe ne akwawennarakwa es 
nok sekon tsiniwenniserake eniakionnheke, 
tsi tontaskwakanerake, né aiakwaianenhawi, — 
na-ionkwariwatokentonhake nok aionkwate- 
riwakwarison. Né askwentenrate ethonaia- 
wenne, tsinisakwania hesen ne Iesos Keristos 
Soakwawentiics né senikwekon, nok Roni- © 
konratokenton, satekwasennakonniensta, sa- 
tekwaroniaientons oni, nonwa, nok tsini-ien- 
henwe. Amen. . 
A Prayer of St. Chrysostom, 


Niioh iah othenon tesanoronse, waskieea . 
tenre tsi ken nonwa, enskatne aterennaien- _ 
tatserakon wakwariwaneken ; nok sarharats-- 


sonhonhake, enseiathontatshe, enseion 
fenicokan:: ; Satatewennaierit kati nonwa, 
O Sewenniio, ‘tsinateionkwatonwentsioni, tsi 
nikwanekennis oni ne ken takwannhashokon 
etho naskwaierase ne kentho nonwentsia 


Fe sa 
2 


IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA, 49 


nakwawennaienterihake, nok nonen enia- 
kwatonnhokten, karoniake tsini-ienhenwe ia- 
iakionnheke. Amen. 

; -2 Cor, xiii. 14. 


Raotennitenron ne sonkwawenniio Iesos 
Keristos, nok tsinisonkwanoronkwa ne Niioh, 
tsi onl sonkwatiennis ne Ronikonratokenton, 
ahetwakwekon, nonwa, nok tsini-ienhen- 


we. Amen. 
5 


’ wentsiakwekon n’onkwe, takwentenrhek 


THE LITANY, a 


OR 


GENERAL SUPPLICATION. _ i sib . 


\¥ 
{ Kentho ne enwatasawen ne Litany, nonen orhokene enwaterihokten — 
ne aontatokentike ; no Wednesdays nok Fridays non : 
eratenion enwotstonhake. . ta 


O Niioh karoniake kwaniha; takwen-— 
tenrhek ne. ionkwentent ionkwariwaneraaks- 
kon. ~) ne 

O Niioh karoniake kwantha ; takwentenr- F 
hek ne tonkwentent ‘onkwartonhiaa Me 

O Niioh Iaienha, ise seseskontakwen 


ionkwentent ionkwariwaneraikskon, 
O Niioh Iaienha, ise seseskontakwen on- 
wentsiakwekon nonkwe, takwentenrhek x 
tonkwentent ionkwariwaneraakskon. 
O Niioh Sanikonratokenton, thisaienta 
raonrhke ne Ronwaniha nok Ronwaie 
takwentenrhek ne ionkwentent ionkwariws 
neraakskon. 4 
O Nitoh Sanikonratokenton, thisaie 
raonhake ne Ronwaniha nok Ronwaie 


THE LITANY. 51 


takwentenrhek ne ionkwentent ionkwariwa- 
neraakskon. 

O ashen-seratokenti, satesewataskats, nok 
satesewalatanoron, ashen-n’iatesewatieston, 
nok enskat-ok ne Niioh; takwentenrhek ne 
ionkwentent ionkwariwaneraakskon. 

O ashen-seratokenti, satesewataskais, nok 
satesewaiatanoron, ashen-wiatesewatieston, 
nok enskat-ok ne Niioh, takwentenrhek ne 
tonkwentent ionkwariwaneraakskon. 5 

Sewenniio, tosa aseiarake tsinikwasentenni 


iah oni tsiniiesasentenni ne iakinihokonkenha, 


nok tosa ne askwarewatakwe ne onkwariwa- 
neraakserahokon: takwaiatanonstat, Sewen- 
niio tsinisaianere, seiateweienton nesonkweta, 
iken, tsinisenekwensanoron iateionenon tsi 
seseskontakwen, nok tosa ne tiotkont ahs- 
kwanakhwase. 
Sewenniio tsinisaianere askwaiatanonstate. 
Akwekon ne kariwaksens, ahtieronsera, 
kariwaneren, _ tsinihanikonrhatatseraweien- 
hon, nok, tsinitesonkwatiatonties ne ohnesen- 
ronon, sanakwensera nok tsini-ienhenwe aion- 
tetsirate. 
Sewenniio tsinisanere, éren askwahawiten. 
Akwekon ne onkweriane teioronweks, ka- 


52 THE LITANY. 


naiasera, iontatawis, kanikonrhata, kanosh- 
aon, atatswensera, kanakwensera, nok akwe- 
kon ne iah teiotennitenraseraien. _ i” 
Sewenniio tsinisanere, éren askwahawiten. 
‘Akwekon ne ieiakohetstha, nok ioriwane- — 
raakseraien iakotontakwennis, akwekon n’on- — 
wentsiake aonikonrhata, ne ieieronke n’on-. 
kwe nok ohnesenronon. AED ot 
. Sewenniio tsinisanere, éren askwahawiten. — 
Tsi-tewennirekarahon, tekaweratases, kann- 
ratarines, ionwentase, atonkar’iakon, ateri- 
josera, atataseton, nok taiawentsi aiakwen- — 
heie. _ yeh? 
Sewenntio tsinisaianere, éren askwahawi- 
ten. i a” 
Akwekon ne tekanikonrakhasions, atase- 
tonke ionteriwaseronnis, nok konwatkonte ; 
ne kaianerensera, akwekon ne ohnowen ka- — 
riwiiostonke kariwanentakton, kaiatatont,. 
nok iakoiatontakwata ne sentiokwatoken: 
ionter’iasanirats, nok, iekenronnis ne sa’ 
natokenti nok tsiniseiatenientenstenni. — 
Sewenniio tsinisaianere, éren askwahawt 
ten. or 
Tsiniioteriwaseton-tseranerakwat ne sa 
ni-tseratokenti nok sennakereton, nok cir- 


& 


a 


THE LITANY. 53 


cumcision satieronnitston ; tsi iesanekoserhon, 
tsi oni wesentontietekwe, nok tsi iesanikon- 
rotakwaskwe. 

Sewenniio tsinisaianere, éren askwahawi- 
ten. : 

Tsinisaroniakenhon, ohnekwensa. tisatari- 
henserarihon, tsi teiesaientannhare, watesa- 
tonnhakari, tsinikanoron tsi senheion nok ie- 
saiataten, saroniaientontserakon tsi satonn- 
heton, nok karoniake ietsisatharataton, nok 
tsi ihro n’onwentsiake ne Ronikonratokenti. 

Sewennito tsinisaianere, éren askwahawt- 
ten. 

Akwekon tsinonwe ne onkwaterientaka- 
Viatsera; akwekon tsinonwe ne onkwatsho- 
kowatsera enionkwatsheraterese; tsinonwe 
neniakwenheie nok ne wenniserate tsinatens- 
kwaiatorete. 

Sewenniio tsintsatanere, éren askwahawt- 
ten. 

Ne ken ionhwariwaneraakskon, wakwen- 
nitentase, aontaskwathontatshe, O Niioh Se- 
wenniio, ne aontesanikonriione, aseiatateriste 
nok aseriwakanonni ne sentiokwatokenti ne 
tateia-onwentsiawerhon kentiokwaien, aon- 


. taieriwaierite kati tsiniserihonte. 
5* 


54 THE LITANY. 


Sewenniio tsinisaianere, wakwennitentase 
aontaskwathontatshe. os 
Aonteserientiione aseiateweienton Suk 
aseiatanonstate akwekon ne rotiriwiioston 
ronaterihonte nok ratiriwakweniiose ne ka- 
janerenserake, aseianerenstatseron, “alot 
wakwarision kati tsi tahdtitatonethees rok 
ne aonaskennhaton tsiniiohahoten ne toke 
ske. Ris 
Sewenntio tsinisaianere, wakwennitentase 
aontaskwathontatshe. ahs 
Aonteserientiione, tasesheswatheten akwe- ie 
kon ne Ratiiwawakonson Ratitsihenstatsi, — 
nok Deacons, tokenske kati ahatiienterihake 
nok ahotinikonraientaseke tsinisewennoten, — 
tetsiaron kati tsi enhatirihowanatake, nok, Bihee 
tsinahonnonnhotenhake ne ahatiriwanirats: . 
takwake tsi teiesawennakanere. ie 
Sewenniio tsinisaianere, wakwennitent tase = 
aontaskwathontatshe. 
Aonteserientiione aseiatateriste, asf 
weienton oni akwekon ne soul eee 
Sewenniio tsinisaianere, wakvenniteniaae 
aontaskwathontatshe. 
Aonteserientiione, ne asetenrate ane 
ne ken iaka-onwentsiatenion n’onkwe, iata- 


per.” 


THE LITANY. 55 


senikonraieste, sataiakonikonrotenhake kati, 


nok, skennon takenhake. 

Sewenntio tsinisatianere, wakwennitentase 
aontaskwathontatshe. 

Aonteserientiione askwer’iason ne akwa- 
noronkwake, akwatshaniseke, nok aionkwat- 
sten’iaronke éh-naiakionnhotenhake _ tsinis- 
kwatenientenstenni. 

Sewenntio tsinisaianere, wakwennitentase 
aontaskwathontatshe. 

Aonteserientiione, akwekon ne sonkweta 
aseieiaronse ne saianerenstakwa, aiakotenni- 


_konranitenton kati tsi aiesawennaronkaseke, 


nok iakahewe akonikonrakon aontaiakoton- 
nisahase. 

Sewennito tsinisaianere, wakwennitentase 
aontaskwathontatshe. 

Aonteserientiione, sawennatokentike aon- 
sasehaharate akwekon ne iakoiatatonhon 
nok iontatenikonrhatenni ne kariwiioston- 
ke. 

Sewenniio tsinisaianere, wakwennitentase 
aontaskwathontatshe. 

Aonteserientiione, aseshatstenseron ne se- 
kon ietaties kariwiiostontserakon, aseionwe- 
sahte, nok, aseienawase ne iakawer’iasanet- 


‘ 


56 THE LITANY. 


ska, aonsaseketsko ne iakoiatienenhon, iaka- 


hewe kati tasakwaskhwaseren ne ohneshon- 
ronon. 

Sewenntio tsinisaianere, walenennteaae 
aontaskwathontatshe. ’ 

Aonteserientiione, asesnienon, aseienawase, 
nok aseiennikonronwesente, akwekon ne 
teiakoterientare, teiontonnhakarias, nok ja- 
a letxtarsonnvea iit 

Sewenntio tsinisatanere, wakwensiaaiaa 
aontaskwathontatshe. 

Aonteserientiione, aseiatanonstate dasa 
kon ne Gr hconercisttiat daca nok ahwenke 
teiakotstekah-henhaties: akwekon oni ne 
tsiakothonwisen ieneronse, akwekon ne iako- 
nonwaktanionni, nok Eksahokonha, nok, 
asetenre akwekon ne ienaskwah nok iah te- 
iontatewenniio. 

Sewenniio tsinisaianere, wakwennitentase 
aontaskwathontatshe. 

Aonteserientiione aontasennhe, nok, ee 
shesnie ne -iah teiakonishenton, ne idkobaee 
honse oni, nok akwekon ne ieiesase nok tei- 
onton 4 ae 1as. [ 


Sewenntio tsinisatanere, wakwennitentase 


aontaskwathantatshe. 


THE LITANY. i) 


Aonteserientiione, asetenre akwekon n’on- 
kwe. 

Sewenniio tsinisaianere, wakwennitentase 
aontaskwathontatshe. 

Aonteserientiione, aonsasheriwatonten ne 
ionkhiswens, ionkhiiatkonte, ohnowen ionk- 
hiiatatiase, taonsaskarhateni ne akaweriane 
nok aonsaiontatrewate. 

Sewenntio tsinisatanere, wakwennitentase 
aontaskwathontatshe. 

Aonteserientiione, askwentenre askion nok 
asateweienton ne iakwatstha n’onwentsiake 
kaienthoseron, aontonnisa, iakahewe kati né 
aionkwaiatakennhate. 

Sewenniio tsinisaianere, walkwennitentase 
aontaskwathontatshe. 

Aonteserientiione, etho naskwaierase, ne 
tokenske aonsaiakwatatrewate, nok aonsas- 
kwanikonrhense tsinikon ionkwariwaneren ; 
nok tsiniionkwatentstakwenhaties tsiniskwa- 
rihonte, tsi oni nitionkwanikonrakaras, nok 
né askwariwatahase ne sanikonratokenti 
raoianerenstakwa, nok, ne aonsaionkionnha- 


kwatako tsi né aiakwaianenhawi na sawen- 


natokenti. 


== 


58 THE LITANY. 


Sewenntio tsinisaianere, wakwennitentase 


aontaskwathontatshe. fat 
Niioh Jaienha, wakwennitentase santa 
kwathontatshe. Lo % 
Niioh Iaienha, wakwennitentase neue 
kwathontatshe. oi a 
O Niioh Iaienha, ise n’onwentsiake, éren 
sahawiton ne kariwaneren. Peete one 
Sariwiiotsera skennon askion. = 
O Niioh Iaienha, ise n’onwentsiake ren Ps 
sahawiton ne kariwaneren. > Jia 


Takwentenrhek. Or 


 Raonhake kariwaientakon ne Ratsihenstatsi tsinikon ne ohnaken ne ; 
iah tenwatston tsiniiore ieiotasawen ne Aterennaien a 4 
O Takwaienha, tsinisatennitenron, &. or 


O Keristos, takwathontats. 
O Keristos, takwathontats. 
Sewenniio takwentenrhek. 
Sewenniio takwentenrhek. ae 
Keristos takwentenrhek. 

Keristos takwentenrhek. 

Sewenniio takwentenrhek. 


Sewenntio takwentenrheh. 


J Kentho onen ne Ratsihenstatsi, re enhariwakaratate ne Takwaienhe 
nok enhatikwekonhatie akwekon n’ onkwehokon. Wi F 1 


Takwaienha ne karoniake tesiteron; 2 


A 


bys 


THE LITANY. 59 


Tsinisanikonroten eh-naiawenne ne onwen- 
tsiake tsinitiot ne karoniake; Takwanont ne 
kenwente n’iatewenniserake onkwanatarok : 
Nok tontakwanikonrhens tsi niionkwariwa- 


‘neren, tsiniiot n’ii tsionkwanihonrhens n’ot- 


henon x’onkwe ionkinikonraksaton. Nok 
takwaiatonnek tsi nonwe othenon n’aionkwa- 
nikonrotako: nok éren takwakwiten ne iotak- 
sen; ise Sawenniiosera, ise sashatstensera nok 
ise Saroniaientonsera tsini-ienhenwe. Amen. 

Ratsi. O Sewenniio, tsinaskwaiere, tosa 
ne aontaioianenhawe tsintionkwariwaneraak- 
seraien. 

Taion. Jah oni tsinsiionkwannhiseraien né 
askwarewatakwe. 

O Niioh kwaniha, tsinisatennitenraskon, 
iah tesekenron ne iakawer’iasanonwaks; iah 
oni tsi iesanekenni ne ienikonraiesas: Tsinis- 
atennitenraserananon, askwaienawase nonwa 
tsi ionkwaterennaien, nok iseke ieiakwenni- 
tenta, ne aontaskwannhe akwekon tsi ok 
nahoten teionkwanikonrharha, nok ionkwa- 
tkenrenseronni; ne kanke oni senha ne teni- 
onkwatonnhakar’iate; nok takwentenr tak- 
wathontats, kariwaneraaksewekon ne ohnes- 
enronon raonikonrhatatsera, onkwe oni tsini- 


. 60 THE LITANY. 


iakoiotenseroten, nonwa ne tionkwatiaton- 
ties, nok etho naskwariwaweienstase ne ton- 
saionkwateriwareniase, iah kati, ne ken tak- 
wannhasehokon, ne kanke ne taionkwakare- 
wate, tsiniionkhiiateshennonni ne ionkhiri- 

. waiesata, nok iah taiakwatorishen, etho Sen- 
tiokwatokentike, né tenkwanonweratontake, — 
ne askwentenrate tsinisakwaniahesen ne Ie-_ 
sos Keristos sonkwawenniio. Amen. © 

O Sewenniio, tsinitsennanoron, asateriwa- 
ketsko, askwasnienon nok askwatatontako. 

O Niioh, onkwahonta ionaronken, ionki- — 
rorihakwe ne iakinihokonkenha, tsini-idiéten- 
seraweienstenion tsinisatieren tsihonennise- — 
ratenionkwe, nok, wahonnise arekho tsihon- 
nonnhenion. dey . 

O Sewenniio, sasennakonnienstatsera, asa- 
tertwaketsko, askwatenawase nok askwata- 
tontako. 

Aonwasennaien ne Ronwaniha, nok Ron 
waienha, nok Ronikonratokenton. ) 

Taion. ‘Tsiniiotonne ne tiotierenton, 1 
niiot nonwa, nok tsi neniotkonhake tsini- 
henwe. Amen. — 

Akwekon ne ionkhiriwaswens, aontas- 
kwannhe, O Keristos. 


call 


® 


EE: 


THE LITANY. 61, 


Tsinisatennitenron aontaskwatkatho, tsina- 
teionkwaterientare. 

Askwentenrheke asatkato onkweriane 
tsiniionkwanikonraksense. 

Tsinisatennitenraserowanen sasanikonrhen 
ne sonkweta akoriwaneraaksera. : 

Ne askwentenrate aontaskwathontatshe, 
tsi ken nonwa ionkwaterennaien, kwenniten- 
tase. 

O LIaienha David, takwentenrheh. 

Tetsiaron nonwa, nok tsini-ienhenwe ask- 
wentenrheke aontaskwathontatsheke, O Ke- 
ristos. ‘ 
| Satennitenraserakon askwatahon-sateke, O 
Keristos; Satennitenraserake askwatahonsa- 
teke, O Sewenniio Keristos. 

Ratst.. O Sewenniio, aionkwarane ne sa- 
tennitenrasera. 

Taion. Tsi ise-ok tokenske kwaniahesen. 

Tewaterennaien. 

Wakwennitentase, O takwaienha, tsinisa- 
tenitenron, askwentenrheke tsi teskanere 
ionkwariwakenheion, nok tsinitsennanoron, 
éren takwahawiten akwekon tsini ionkwatat- 
kweniase, né iokwenion, enionkwakaronni; 


nok ethonaskwaierase tsinikon teionkwerien- 
6 


62 PSALMS OF DAVID. ; 
‘ ~ 
tarani, ok-tiaionkwasahaton tsinaiakwaniahe- 
senhake ne satennitenrasera; nok tiotkon 
aionkwatsteniaronke ne akwawennaierits- — 
heke, nok tsinaiakionnhotenseke, aionkionn- 
hatokenton, nok ne akwasennakonnienste, 


‘raoriwa, askwathontatshe, ne iatehaiati se 
sonkwariwaseronnienni, nok iseke sonkwat 


PSALMS OF DAVID. 


MORNING PRAYER. 
ORHONKENE IONTERENNAIENTAKWA, 


Psalm I, Beatus vir, qui non abiit. 


Rotaska-onwe ne ronkwe ne iah tehonak- 
taien tsi rontkennisahatha ne rotiriwanera- 
hakskon ; iah oni tehatiens tsi ratitsienhaien- 
takwa ne ronatkenronniaskon. 

2. Rawenniio raoianerensera ratennikon- 
roriata, ne n’iatewenniserake, n’iatewason- 
take oni rennontonnionkwa. 

3. Teshiatieren ne kerhite kahionakta ka- 
ienthon waianiiontha nonen ienkahawe. 

4, Jah ne rahonerate tahontakenheie, nok 
satkatho, tsi ok nahoten nenhatiere enhot- 
sheraterese. 

“5. Nok ne rotiriwanerahakskon, iah etho 


64 PSALMS OF DAVID. 


teiot, ne teshontieren ne ohsewaseri, tsi ia- 
hote tewat-tonkwata tsi ok niekahas non- 
wentsiake. a 

6. Wahonni ne iakoriwaksen iah teiokwe-_ 
nion aietake tekaiatoretatserakon, jah oni 
ne iakoriwanerahakskon ‘ekouciealond ne 
iakoriwiioston. ne 
~ 4%. Roterientare ne Rawenniio tsiniiako-— 
hahoten ne iakoriwiioston, nok iotkaronni- 
atseraien tsiniiakohahaksen ne iakoriwanera- 


hakskon. d 


Psalm Il. Quare fremuerunt gentes ? 


Oh-nah niiotieren iakonakwenserons ne 
iah teiakoriwiioston; nok Ohnah niiotieren 
nonkwehokon tsi ai ionnontonnionkwa ne 
iah othenon tekariwastak. , ie 

2. Nonwentsiake Ratikorason wahonteri- | 
waketsko, nok ne ratiriwakweniioson ens- — 
katne tehotiiatoreton tsi ronwatkonte ne 
Rawenniio nok rovenha ne roweiennaweron. 

8. Tetewaiakon ne ionkiwannhaston, nok — 
ihsini ieionkwati ne raotiseriie. ng 

4, Raonrha ne karoniake tenteron, enthall *. 
konsonweskwen tsi nensakokenron ; a 
ne Rawenniio ok-tensakoriwaieron. 


2 3 PSALMS OF DAVID. 65 


eS _ 5. Ethone raonakwenserakon ensakowen- 
; narane, tensakawerientaren tsiniiokararen 
tsi iah teshonikonriio. 

6. Sekon. kati ne akenontiio etho wahits 
- kwaren Onontoharatseratokentike ne Sion. 

7. Enkeriwanoton ne kaianerenseriio, ase- 
ken ne aoriwake rakwenni ne Betiueisutio; 
Ise konienha, ken wenniserate enkoniatoni. 

8. Tahkeneken nok enkonwenniioste’ ne 
iah teiakoriwiioston, tsiieiotonwentsiokte ien- 
kaniharihane ens¢wenniioke. 

_ 9. Pokontatie karistatsi okwire enseta- 
_ kwarase, nok tenseiakon kenniwasan tens- 
_ kenhake tsiniiot ne raksonnis raokera. 

10. Wahoni sewat-tokhak nonwa, O ise 
ne sewanontiioson, sewataterihonnien, ise 
oni nonwentsiake teietshiiatoretase. 

11. Etsisewawenniiostak ne’ Rawenniio, 
etsisewatshanisek, nok, uae seep 
"SPIRE Se 8 

2. Tetsisewanonronkwanion ne roienha, 
ok enhonakwen, nok ensewatkaronni 
tsi akte nisewe tsi nonwe niiothahakwari- 
sion. Tokat ne raonakwensera enioketote, 
sane kennenwaska, iah kotaskats ki akwe- 


kon nakaonha nenhonwatshaniseke. 
6* 


a5. ¢ 


66 PSALMS OF DAYID. 


Psalm III. Domine quid multiplicati? == 
Sewenniio, toh-niioteiarontie tsiniiakon ne — 


riwaketskwase. i 
2. Eso-iakon ne iontonnions né nak 
tonnhets aoriwake, iah tehoiatakennhas : 
raien ne Niiohne. 
3. Nok, O Sewenniio ise takia 
nok ise takraketskwas. 


ee ronkase, stag 

5. Wakatiationnite nok onkitawe, » 
sekon sakatketsko, aseken Rawenniio wal 
kiatanotstate. ial * 

6. Iah titceke havea ne oieri niwennia 
hetserasen n’onkwe, ne tateiokwatase 
kwatkonte. [ 

7.. Sewenniio, satketskoh, nok inka 
nok ise ostienke Taiiebneake enseiente aky 
kon ne ionkeswens, nok tesenawiriakon n 
iakoriwanerahakskon. 


koras ne rahonkweta, 


PSALMS OF DAVID. 67 


Psalm IV. Cum invocarem. 

Askwathontatshe nonen wakonniahese, O 
Niioh, ise wahi ne akwateriwakwarisionsera : 
saskiatontako nonen tsatewakenikonrhare ; 
takitenrhek, nok takwathontats tsi wakate- 
“rennaien. 

2. O ise n’onkwe ietshiienha, to-nikariwes 
sekon ensewaiesatake ne ak-konniensera, nok 
né entsionheskwaniheke ne iah othenon te- 
kastak, nok ne sewesakonhaties ne ohno- 
wen. ; 

8. Sewaterientarak ne ken iken, ne nah ro- 
taterakwenni ne Rawenniio ne ronkwe ro- 
riwiioston; nonen wehiniahese, iahironien- 
hare ne Rawenniio, nok enhakwathontatshe. 

4. Istak ok tatesatonharenronhek, tosa 
seriwanerahak; seriane satateriwisak, tsi 
nonwe tisanaktaien nok tatesatotek. 

5. Ioteriwakwarision ehtsatewentetas tsi 
tetsenonweraton, nok, étseniahesenhak ne 
_ Rawenniio. ; 

6. Eso iakon ne iontonnion, onka nah-ah 
enionkinatonhase ne ioianere. 

- 7. Sewenniio tsinatesakonsaswathe askets- 
ko nok taskwatkaneren. 
8. Akweriasakon takwatshennonniaserawi, 


68 PSALMS OF DAVID. 


tsinahe tsi nonwe sikahawi sakonteiaron ne 
onenste, ohtsitsia nok kenhie. Ate ae 

9. Skennon enkatiationnite, nok enkato- - 
rishen, aseken, ise 6k Sewenniio sakwenion 
vie Gab otherion tenwakiatawensere, : 


Psalm V. Verba mea exribun: 


Skahenion nakewenna, O Sewenniio, no 
tetsiatoret tsinikennontonnionkwa, 
2. O aontaskewennaronke tsi konienniter 
tase, ise ne takewenniio nok ake-Niioh 3 is 
nenkierate tsi enkaterennaien. = 
8. Orhonkene, O Sewenniio, enskewenna- — 
ronke; iseke nonkati nenkierate tsi. enks 
rennaien, nok ehneken iatenkatkaneren 


4, Wahonni ise ne Niioh, iah ne k 


AN aseken seriwaswase akwekon ne j la 
ariwastak iah-koiotekon. 


hata. 


ware 
rs 


PSALMS OF DAVID. 69 


ieiohe tsiniiaweta takwentenranions nok tsi- 
nikontshanise, enkaterennaien etho sanonsa- 
kentike nenkatierate. 

8. O Sewenniio, sariwatokentitserakon 
wiask’iatenhawe ne tsiniionkeswens nonkwe 
hokon; askwenésten nakhenton tsi nisaha- 
hoten. 

9. Aseken iah othenon - teioteriwakwa- 
rision tsi rasakaronte; kariwaksenkowa tsi- 
- nitiot ne ratiiatakon. 

10. Ne tsirotiniakta arinte tsinateiotenn- 
hohontion ne teskiatieren tsi iontatiatatahas- 
ta; raonennasake tesakotirensarons. 

11. Aseriwatonte, O Niioh, tsi né rotika- 
ronniata tsinihonterientatshenries; ihsini ias- 
eiatonti tsiniioteriwakate, tsi iah tehotiriwa- 
tokentitseraien ; iesatketskwase tsi iesawen- 
nonties. 

12. Nok kenhak akwekon ne ranonrha, 
ne iesaniahesen aontonnharen; tiotkon ten- 
iesanonweratonheke, ne wahonni tsi seiata- 
kennhas; rononrha ne iesasennanoronkwa 
eniesatonnharake. 

13. Aseken nise, Sewenniio, enseiatateriste 
ne iakoriwiioston, nok ne ensetenrate tsi en- 
selateweienton, enteshennhe, iseke eniontren- 
hostakwe. ' 


40 PSALMS OF DAVID. 


EVENING PRAYER. , 


IOKARASNE IONTERENNAIENTA 


Psalm VI. Domine, nein furore. 


O Sewenniio tosa sanakwenserakon aske 
riwasten, iah oni naskrewate tsi iah tess 
konronweskwani. “stag 


PUR TROT O Sewenniio, : aonsas 
siente, tsiniwakenonwaktani nakstientakon. 
son. Tinek pane 

3. Nok akwatonnhets iononwaktani - tsi 
nateionikonrhare, nok, Sewenniio, to-nika 
-riwes enskrewatake? 


satsiatontako nakwatonnhets, O takiatan 
tat, ne tsinisatennitenraskon. wee 

5. Aseken ne kenheionke iah no 
teieseiare; nok onka nah-ah teniesanon 
raton ne nakon tsi iontatiatatahasta. 


| i sill ie a eel 


PSALMS OF DAVID. q1 


_6. Tékwishenheions tsi wakonsenanes; w’ia- 
tewasontake ne kenohareta nakenakte, nok 
ne kennanawenta tsi karatsta ne ak-kasera. 

-7. Tokenske onkwaterakewase tsiniwakon- 
kwetaweienstonne, ne tsinatewakaterientare 
éren onthawite tsinikiatotenne, ne akoriwa 
akweken ne ionkeswens. 

8. Eren ihsewet, nise ne kariwaneren se- 
waiotekon ; aseken ne Rawenniio rakewen- 
naronken tsi katstarha. 

9. Rakwaronkase ne Rawenniio tsi riien- 
nitentase, enhaiena ne Rawenniio. tsi waka- 
terennaien. 

10. Akwekon ne ionkewens tensakonikon- 
rawenrie; nok iononwakte tsi tensakawe- 
rientaren, ohnaken enshonnete nok tenia- 
wentsi enhonatehenserarenne. 


Psalm VII. Domine, Deus meus. 


~O Sewenniio, ake-Niioh, ise ok konnia- 
hesen, takiatanonstat akwekon ne ionkiesata, 
nok tontakiatontako. 

2. Onwa-ok enhariwentho enhatekhwisa 
nakwatonnhets, ahnio kenreks, ken nensewa- 
seka tsi nenharatsionko, nok iah onka taion- 
kiatakennha. 


"2 PSALMS OF DAVID. 


3. O Sewenniio ake-Niioh, ne tokat othe- 
non nenwakatieren, tokat; nothenon ne ka- 
riwaksen kesnonke enkeriwenhawake. 
4, Ne tokat kariwahetken enhiiatonrase- 
ron raonha ne watenroseriio tsi nihakieren; 
tokenske, waheiatontako ne raonrha, iah — 
othenon tehoriwaien ne ahakeswenseke. = 

5. Kinio ne rakeswens raiesat nakwatonn 
hets, nok rakiena, ieiohe tsi konnhe tehas-— 
kwaseronkwat éhtake onwentsiake, nok — 
tsiniwaksennakonnienst ohkenrake raien. — 

6. Tahastane, O Sewenniio, sanakwense- 
rakon, ahsateriwatketsko, ne aoriwa tsi iak 
totenakonni ne ionkeswens; askwateriwak- — 
etskwase etho saiatoretatserakon tsinisari 
tokenston. vee 


ne sonkweta teniesanenraientho, waho 


kati ne akoriwake sekon aonsasateriw 
sko. 759 


kon: tsinaskeriwaieraten, O Sewennii 
aontaioianenhawe tsiniwakateriwakwahs on 


nok tsiniiore iah tewakeriwanraakseraien. — 
9. O waterihokten ne iah teiakoriwiioston ; 


PSALMS OF DAVID. "3 


10. Aseken ne Niioh tsinihoteriwakwari- 
siontseratokenti ne tesakoiatoretakwa, ieiohe 
akwa akaweriasakon nonkwehokon. 

11. Niiohne tkaientakwa ne akiatakenn- 
hasera, iken ne raonrha sakoiatanonstats ne 
raonrha sakoiatanonstats ne tokenske iaka- 
5 werilasiio. 

12. Niioh tsi tehaiatoreta ioteriwakwari- 
sion; roriwaniron nok ronikonkatste: Sane 
ne Niioh wiatewenniserake ronwanikonrak- 

sata. 
13. Ne tokat ne ronkwe iah tatenshat- 
karhatenionhe enhahiotiion ne raoshareko- 
wa; onen ok tehosakton ne rahohenna nok 
kaweiennentahon. 

14. Roweiennentahon ne kenheiat en ka- 
kweni rotokenston ne raoienkwerehokon nok 
jakonateshennonni ne ienonwes naiontatie- 
sate nonkwe. 

15. Satkatho, ne roroniakentakwa tsi io- 
_ karewat nakarihoten roiotekon, ionikonrak- 
: sat rotateriwatshenriase, nok iah teioriwato- 
____ kenti ne ken wahariwaketoten. 
are 16. Iontatiatatahasta rokwaton, ios-hon- 

wes, nok ok raonrha etho iahaiatenne ne 


eniakoren sakosahewi. 
7 


“4 PSALMS OF DAVID. 


17. Ne raoiohtensera ok raonrha r 
tsine enkarane, nok ne TacriWRHGhee 
ok teniawentsi enhorane. died 

18. Tsinihoteriwakwarision ne Rawent 


nok taseiatotate ne iesatkonte nok tetsio 
teriwaserakwenni. 

3. Tsisaroniatenion tenkiatorete FP is 
iotenhon ne sesnonke : asonthenke karal 


ioton. 4 
4, Nahoten nah-ah ne ronkwe tsinihe 
ren ne raonrha? Nok onkwe ronwaie 
nok ehtsenatarenawi. ’ 
5 -Ehtakeha tsinihetsiatotenston tsini 


PSALMS OF DAVID. 45 


warorokton ne karoniaientonsera nok ka- 
konnienstatsera. 

6. Tsinisason ne sesnonke etsiatakweni- 
ioston: nok akwekon rasitokon saien tsi en- 
sakowenniioke. 

7. Akwekon ne teiotinakarontonha, nok 
teiotinakares, oni ne kontirio ne kahentake 
konnese. 

8. Ne otsitenhokoha ne ehneken kontities 
nok ne kenstion ne kaniatarakekowa kon- 
tinakere, nok tsi ok nahoten ne etho kania- 
tarakoson konnese. 

9. O Sewenniio, ise takwatsterista, tsiniia- 
tewakte sasenniio nonwentsiakwekon. 


IONTATERIWAN ONTONNITA ; 
AVA nf 


te ve 


JONTATERIHONNIENNITA NE TEIOTONWENTSIC 
AKWEKON N’ONKWE AIEWEIENTETONHA 
ARIWAWAKON ENSAKORIWANIRATSHE, 
NEKOSERHON. 


TOKAT AIAHTRON, 


- 


A CATECHISM ; 


AN INSTRUCTION TO BE LEARNED BY 
PERSON BEFORE HE BE BROUGHT TO B 
FIRMED BY THE BISHOP. «he 


lige 


7, 


Tontateriwanontonni. ete a 
Nahoten iesaiats? + 
Taiontati. N. tokat M. =_ 
‘Jonta. Onkaiesasennawi? 


Taion. Ne ionksennawi ne tehoti 
tsahonknekoserawe, ethone wakiata 
raotiokwake ne Iesos Keristos,.Niioh raki 
ha iotonhon, nok tewakenaktaien ne karo) 


IONTATERIWANONTONNITA. UT 


iake, ne tokenske-onwe entkeriwaierite ne 
kariwiiostonke. 

Tonta. Oh-nahoten wahesariwisahase ne 
tehotiiena ethone tsahesanekoserawe ? 

Taion. Tonkeriwisahani nok aksennakon 
ionkewennentase ashen nikariwake: Tvotde- 
renton, ihsini ionhiiatonti ne Ohnesenronon, 
nok akwekon tsinihoiotenseraien, iken, kana- 
iesera, nok tsinikon ne iah othenon tekari- 
wastak kariwanakere ne kentho Iotonwen- 
tsianeren ionwenssiate, nok akwekon ne io- 
teriwaneren kanonwes ne Ieieronke n’on- 


_kwe. 


Tekenthaton. . Akwekon aontonkwetakon 
tsinikariwake ne iakoriwhiioston tiakaweta- 
kon. Nok ashenhaton ; akeriwanoronkwake 
tsinihonikonroten, nok, aontakeriwaierits- 
heke tsinihakerihonte ne Niioh, nok ne sa- 
kariwat tiotkont akianenhawiseke niatewen- 
niserake tsi-nenwe enkonnheke. 

Jonta. Iak-ken tesere tsi sennontonnionke, 
akwa saterihonte ne aontisetakon, nok etho 
nahasiere tsinahoten iesariwisahani tsahesa- 
nekoserawe ? 

Tation. Etho-niiot tokenske, nok aiawen- 


hens ahakienawase ne Niioh etho nahakiere 
a 


vts} IONTATERIWANONTONNITA, 


tsiniionkeriwisahani. Nok akweriasakon tet-— . 
hinonweratons ne karoniake tesonkwaniha, — 
tsi vakinonkon nok etho nonwe nha 


Taiontati. 


Tewaketakon ne Niioh Ronwaniha, 
othenon tehonoronse, roteweiennonni ne 
ronia, oni Dawebteia! rst 

Tewaketakon oni [esos Keristos raon 
tsiwa Niioh roienha ne sonkwawenniio; on 
we rotonhon, ne roiatison Ronikonratoke 
ton; Onwari roteweton iah tekanakw 
teri; Pontias Pilatas roroniakenton, te 
sontne ronwaiatanentakton, rawenheion, 
ronwaiataten ; onwentsiakon iehokton ; n¢ 
asen watonta niwenniserake sotonnheto: 
karoniake ieshawenonton, nok etho ies’ 
teron tsi raweientetakon ne Niioh Ronw 
ha iah othenon tehonoronse; etho ten 


IONTATERIWANONTONNITA. 19 


-entakwe n’onen tentesakokoiatoretane n’en- 
iakonnheke, ne oni iakowentahon. 

Tewaketakon oni ne Ronikonratokenton ; 
kentiokwaien ne kentiokwatokenti tateia- 
onwentsiawerhon ; teiakoriwawakon ne ako- 
iatatokentison ; sewaterakewas ne kariwane- 
ren; ensewatonnhete ne ieieronke n’on- 
kwe, nok tsini-ienhenwe ientsiakonnhetie. 
Amen. 

Ionta. Nahoten ne kariwakwenniiose sari- 
honnienni ne ken-iken tsiniioriwake tise- 
takon. 

Taion. Tiotierenton ; Ne wakerihonnien- 
nis ne aontonkwetakon raonrhake ne Niioh 
Ronwaniha, iken raonha rakiatison, nok On- 
ee iatadc mahiin N’onkwe. 

Tekenthaton. Aontonkwetakon raonrhake 
ne Niioh Roienha, iken ne sesakeskontakwen 
nok akwekon N’onkwe. . 

Asenhaton. Aontonkwetakon oni Raonr- 
hake ne Niioh Ronikonratokenton, iken ne 
rakiatatokentista, nok akwekon ne iontatia- 
tarakwen ne Niioh raonkweta. 

Jonta. Washiron ne tehotiiena tsahesane- 
koserawé, iesariwisahani nok. rotirharatston 
né enseriwenhawake ne Niioh tsinihoriwa- 


80 _IONTATERIWANONTONNITA. 


sikirimcdice? papas 
Tation. Oieri. | ele 
Tonta. Kah-kati nikaien 2 


Tationtati. 


Ne ki sakat tsinahoten ne Niioh A 
tewasenhaton tsiioteriwatasawen ne 

rawen In ne Rawenniio sa-Niioh tetkw 
tinekenhon tsi Ionwentsiate ne Egyp t 
kanonsote iontatenaskonniata, 


Tiotierentont. 


I. Tosa Oiah Niioohokon aesaientak 
dk ne iih. 
Tekenthatont. 


hen Niioh, nok né enhenatarenawiten 
riwaneraaksera ne ronwatihniha ne sako 
ienhokonha, tsiniiore ne ashen-hatont nok ka 


« 


IONTATERIWANONTONNITA. 81 


ionkeswense ne iih; nok enkhenatonhase 
atennitenrasera tho-6k niwenniawehetshera- 
senrononha ne ionkenoronkwa ne iih, nok 
ratihawe tsinikherihonte. 


Asenhatont. 


III. Tosa éh-tsennaiesat ne Rawenniio sa- 
Niioh: aseken ne Rawenniio iah teiawet tsi 
tenhoriwakanerake ne iah tahoriwahesten- 
nire ne Raosenna enhatshawennoriate, en- 
hosennaiesatake. 


Katerthatont. 


IV. Seiarak sentatokentistonhak ne aon- 
tatokentike wenniserate. Jaiak niwemnise- 
rake ensaioten, nok enseweiennentane tsini- 
sariwaien tsi nensatiere; nok ne tsiatakhaton 


— nonwe niwenniserate rawentawen ne Rawen- 


_niio Sa-Niioh. Ne éh nonwe iah othenon 
- taonsasatiere tsi-6k nikaiotenseroton, Ise, nok 
Ehtsienha, nok sheienha, ehtsennhas, nok 
sennhas, satshenen, nok tilaka-onwentsiate 
eniesonwentsiorenhon ne sannhohakon enie- 
terontake. Aseken iaiak niwenniserake ne 
Rawenniio raonnison ne karonia nok onwen- 
tsia, kaniatarakekowa, nok akwekon tsini- 


82° IONTATERIWANONTONNITA, 


wat netho, nok etho niiehotorishen ne tsia- 
takhaton nonwe niwenniserate; ne wahonni — 
ne Rawenniio raiatateriston ne ‘tsiatakhaton 
nonwe niwenniserate nok rawenniseratokem 7 
tiston. : A cule E. 
Wiskhatont. 


tenha ahesatenniserakateke kati tsi te 
niionwentsiawi ne Rawenniio sa Niioh. — 


Taiakhatont. 
VI. Tosa Serio. lol“ 
Tsiatakhotont. 


Tekeronhatont. 
VIII. Tosa Senensko. 


Watronhatont. 


IX. Tosa seriwenhawe ne obnowen as 
rorien ne tesennonsaneken. 


Overthatont. 
xX. Tosa ehtsenosha no tetsiennonsan ken 
tsirononsote, tosa ehtsenosha ne tetsienn on 


: 
| 


IONTATERIWANONTONNITA. 83 


saneken Rone, tokat ne Ronnhase, tokat ne 
Rannhase, tokat ne raotshenenhokon teioti- 
nakares, tokat tewahontes, tokat tsi 6k na- 
hoten enhoientake. 

Zonta. ‘Nahoten kariwakweniios sarihon- 
niennis ne ken Oieri nikariwake ? ¢ 

Taion. Teioriwake wakerihonniennis, tsi- 
niwakaterihonte raonrhake ne Niioh, nok 
tsiniwakaterihonte akaonrhake ne satekon- 
kwe. 

Jonta. To-nikarihoten saterihonte raonr- 


hake ne Niioh 2 


Taion. 'Tsiniwakaterihonte ne Niiohne, 
raonrhake entewaketakon, enhitsaniseke, en- 
hinoronkwake akweriasakwekon, akenikon- 
rakwekon, akwatonnhetsherakwekon nok 
akeshatstenserakwekon; enhisennaienseke- 
enhiiatonronniheke, raonrha-6k enhiniahe- 
senhake, ienhironienharheke, enkkonniens- 
take ne raosennatokenti, raowenna oni, nok 
tokenske ne tahonkioteke tsinihakerihonte, 
tsiniwenniserake enkonnheke. 

Jonta. To-nen-ne, nikarihoten tsinisateri- 
honte né akoriwake ne tsatesonkwe ? 

Taion. Tsiniwakaterihonte ne tsatekon- 
kwe akoriwake, éh nenkenoronkwake tsi 


84" TONTATERIWANONTONNITA. et 


nikatatenoronkwa ne iih, nok etho nenkeia- 
tierase akwekon n’onkwe, tsi-kens nikere 
niih etho naionkwatierase: Enkenoronkwa- — 
ke, enkekonnienstake nok enkeienawaseheke 
ne Rakeniha nok Ionkienha! Enkekonniens-— 
take nok enkewennarakwake ne kaianeren- — 
sera ronatsteriston : Enkeiathontatiheke 


honniennis, Ratitsihenstatsihokon, ab at 
wakwenniioson. Tsinenwakatadieneaae e 
ke enwakatatonnihake, nok enkekonnier 
stake akwekon ne senha iakoianere tsinii 
ne iih: Jah onka takhekarewate ne ke 
nake, iahoni, keweiennake; entkeriwaierite 
akwekon tsi nonwe natenwakerihontonke: 
Iah tenwakeriwaientake ne kanakwense 
nok atateswenhon ne akweriasakon: Enk 
konrarake ne kesnonke ne tosa tha-dkh 
kwen akhenensko, ne tosa oni ne kennass 
iotaksen hakatatiatake, aonkenowenhake no 
atatewennotahon aonkonniaton: Enkeni 
rarake ne kieronke, ne tosa akaiesha, 
enwakatateweientonke: Iah takenosha, — 
oni, taonkenikonrotako ne thiionkweta’ 
ion akowen, nok enkataterihonnien tsi 
wakioteke tokenske kati etho nentewese’ 


IONTATERIWANONTONNITA. 85 


ne enkonnhekon, nok eh nenkiere tsiniwaka- 
terihonte tsi naioton tsi akonnheke tsi non- 
tahanonwene ne Niioh tsi ok nonwe nen ha- 
kenaktotenste ne onwentsiake. 

Sakorthonniennis. Satarientarak konien- 
ha, iah tesakwenion ue iahtesiati etho naah- 
siere neken iken tsinikarihotens, tokat ne 
ahsianenhawe tsiniiarihonte ne Niioh, nok 
ahetsiotense, ne iah né tensaienawasere ne 
raotennitenrasera; ne kati wahonni tiotkont 
asataterihonnieniheke nok ahesatsteniaronke 
ne aterennaientatsera. Tokaste kentho wa- 
kethontek ne aseweientetonhake ne Ra- 
wenniio [esos raoterennaien. 

Taiontatt. 


Takwaienha ne karoniake tesiteron; ahie- 
sasennatokentiste; Sawenniiosera aontawe; 
Tsinisanikonroten éh-naiawenne ne onwen- 
tsiake tsinitiot ne karoniake; Takwanont ne 
kenwente n’iatewenniserake onkwanatarok: 
Nok tontakwanikonrhens tsi niionkwariwa- 
neren, tsiniiot n’ii tsionkwanikonrhens n’o- 
thenon m’onkwe ionkinikonraksaton. Nok 
takwaiatonnek tsi nonwe othenon n’aionkwa- 


nikonrotako; nok éren takwahawiten ne 
8 


86 JONTATERIWANONTONNITA. F 


iotaksen ; ise ‘Sawenniiosera ; ise sashatsten- 
sera; okt ise saroniaientonsera tsini-ienhen- 
we. Amen. a bys 

Ionta. ONahoten ehtsenekennis ne Niioh 
ne ken tsiniwaterennaientakseres? = va, 


wenniio, karoniake tetsisewaniha, ne sak - 
wis akwekon ne ioianereson, ne ong a 


ow : 
hake wiiidne ey deeechtes: Nok ri- wi 
tase ne Niioh, ne aontasonkwa tel ni 
akwekon tainahotenson teionatonwentsi 
Pa ne onkwatonnhets nok te 


kwariwhiioston nok tosa ne kenheionke 
niienhenwe Ahetewatkaronni. Ne wa 


IONTATERIWANONTONNITA., 87 


harekon eh-nenhaiere ne ken iken, tsiroten- 
nitenraskon nok roianere kowa ne raori- 
wake ne Iesos Keristos sonkwawenniio. 
Nok ne wahonni katon, Amen, Etho-naia- 
wenne. 


LTontateriwanontonni. 


To-nikon ne Sakrement ne Iesos Keristos 
sakoriwisahani ne raotiokwatokenti. 

Taion. Tekini 6k ne ieiokwekton teioton- 
wentsiohon ne karoniake aiontshennonnia- 
takwe, ne iken ne iontons, Atatnekoserhon, 
nok Rawenniio iokaraskha raokhwa, tokat 
Eucherist. 

Tonta. Nahoten tsiton ne ken iken tsini- 
kawennoten ne Sakrement: 

Taion. Ne kiton ne atste nonkatikwen 
nok iontkathos watenientenston tsi nakon 
nonkati tkariwain, ne kariwhiioston aotenni- 
tenrat tsi ionkhiriwhawi, iahtehaiati Iesos 
Keristos ken roriwataton, tsi ne enionkwa- 
kweniase ne sakariwat enteweiena. 

Jonta. To nikon tekakhasion ne ken iken 
ne Sakrement ? 

Taion. Tekeni; ne atste nonkatikon nok 
jontkathos watenientenston ; nok nakon non- 


88 IONTATERIWANONTONNITA. © >. 


kati tkariwaien ne kariwhiioston aotenniten- 
rat. As ; i 
Tonta. Nahoten ne atste nonkatikon ne~ 
iontkathos watenientenston, no ne, tenis 
ierha ne wahontatnekoserawe: . 
Taion. Ohnekanos, iontatnckoeeata 


watenha nok Ronikonratokenton. — 
Tonta. Nahoten ne nakon nonkati 


niiakonnhoten kariwaneraakserakon tsiia 
nakeraton, Niioh raonakwensera iakoriwa 
sane raotennitenrasera sonkwaienhokon 
entsionkionni. 
Tonta. Nahoten teiotonwentsiohon | 
onrhake ne eniontnekoserawe ? 
Taion. Entsiontatrewate; etho nent 
entsiakorihonti ne REDRESS nok Entia- 
kawetakon, ne enkarihonni onicrivenn 
hake tsi entiakawetakon tsinisakorharats 
ni ne Niioh, ne aoriwake ne Sakrement at 
aieeeiiaos HN} 
Jonta. Ob-niiotieren ne Eksahokonha si 


IONTATERIWANONTONNITA. 89 


iontatnekoseras, tsisekon akotonniha, tsini- 
tiakoien, iah taiekweni aieriwaierite ? 

Taion. Ne wahonni tsi waheriwisa rononr- 
hake ne wahontatshennon; nok ne ken iken 
tsi nahontateriwisahase nonen ienionwe tsi- 
nitiakoien eniontokhake, akaonrha ne wake 
enleriwaierite tsinihotirharatston. 

Zonta. Oh-niiotieren (ne Sakrement) Ra- 
wenniio iokaraskha raokhwa, tsi ken roriwa- 
taton ? 

Tation. Ne kariwaientakon ne tiotkon ne 
aiakaweiarahkwenniheke tsi rotatewente- 
ton, tsi rawenheion ne Iesos Keristos, nok 
tsiniwatshennonniaserowanen etho nitewese 
tewailenas. 

TIonta. Nahoten ne atste nonkatikon wate- 
nientenstakon ne Rawenniio iokaraskha ra- 
akhwa? 

Taion. Kanatarok nok Ohnenharatase- 
tserakeri (kihens Otsitsia), ne ken iken, 
roriwison ne Rawenniio enieienaseke. 

Tonta. Nahoten ne nakon nonkati kenton 
tsitekariware ? 

Taion. Ne Raieronke nok raonekwensa 


ne Keristos, ne iken ne kanikonrakon, teie- 
7 


90 IONTATERIWANONTONNITA. a 


kwa nok ieienas ne tiakawetakon ne Rawen- 
niio iokaraskha raokhwa. ig 
Jonta, Nahotéen tsiniwatshennonniasera ne 
etho nitewese tsitewaienas ne keniken? 
Taion. Ne ioshatstenserawis nok iotaka 
ritatstha ne onkwatonnhets, ne Raierot 
nok raonekwensa ne Koriston tsiniiot ne 
waieronke ne kanatarok nok otsitsia, 
Jonta. Nahoten teiotonwentsiohen ne 


tonhatie ne aieiena ne Rawenniio iokarask- 
ha raokhwa. OTT 
Taion. Eniontatkahenion jahteicia 
kasiken, akwekon entsiakotatrewaton, 
nontawe ne akoriwaneraaksera, nok iori wW 
iron Satsiontenatkontins ieee nok en 
terientasahaseke tsi ahse nentsiakonnho 


a a 


FORMS OF 


PRAYER TO BE USED IN FAMILIES. 


MORNING PRAYER. 


[FRoM THE BOOK OF COMMON PRAYER. | 


IONTERENNAIENTAKWA ORHONKENE, 


I Ne akwa entewatierente ne orhonkene, nonen akwekon eniakot- 
ketskwen ne tsiakononsat, enionterennaien, nok tsieiathat enieri- 
wakaratate ne ken tsi niwaterennaientatserake ne orhonkene éon- 
terennaientakwa. Akwekon teniontontshoten nok eniahiron. 

Takwaienha ne karoniake tesiteron ; ahie- 
sasennatokentiste; sawenniiosera aontawe ; 

Tsinisanikonroten éhnaiawenne ne onwen- 

tsiake tsinitiot ne karoniake ; Takwanont ne 

kenwente n’iatewenniserake onkwanatarok: 

Nok tontakwanikohrhens tsi niionkwariwan- 

eren, tsiniiot nii tsionkwanikonrhens n’othe- 

non wohkwe ionkinikonraksaton. Nok ta- 
kwaiatonnek tsi nonweé othenon n’aionkwa- 
nikonrotako; nok éren takwahawiten ne 


92 IONTERENNAIENTAKWA ORHONKENE, | 


iotaksen; ise sawenniiosera, ise aashiniannl 
sera, nok ise saroniaientonsera tsini-ienhen- _ 
we. Amen. Tete 
Niioh iah othenon tesanoronse, nok, eine 
he-onwe, ise takionnhetonhaties, ise takio- 
ranenonkwaa nok ise ihsawe tsi iakionn 
nion. Ne ken ionkwentent takwawenni 
tekwanonweratons, wiawen, tsi takwaiate 
onstaton tsinahe tsiiakionnhe, iekanihare n 
ken wenniserate, nok ne tsi waskwatenni 
konraren iah othenon teionkwalatawaalha yn 
ne ken wasontatekwe, nok skenon saskwaia 
tewe ne ken wenniserate sontasawen. 
askwentenre ne ken iken, kwatonrons 
kwasennowanata; kwennitentase oni ne 
tasiena aon taskwaronkase, nonwa ket 
honkene kwasennaiens nok tekwanonw: 
tons, ne ra-o-ri-wa, ne ron waiataten nok 
sonkwatonnhettse, ne Etsienha Iesos Ke 
tos. Amen. “Fy 


Nok, O Niioh kwaniha, tsinisatenniten 
kon ile tsinisaianere, sdkowi thiwennisera 
ionsasieste tsi iakionnhenton! Kentho Ka 


IONTERENNAIENTAKWA ORHONKENE. 93 


kon ne akwawennarakwake; aionkwatewe- 
ientonke, aionkwariwhiioston, nok aionkionn- 
hatokenton. ‘Tsi etho niiakwaterientasahas, 
O Niioh, tsinisatennitenron takwariwanirats 
nok takwashatstenseron, ne etho naiakwa- 


-iere; nok tsinateionkioseriiakonhatie, saia- 


nerenstakserakon aionkwateiarontie nok asa- 
kwaienteribake ne sonkwawenniio lesos Ke- 
ristos. Amen. 


Nok, O Niioh tsisaterientaratsihon iah te- 
ionkwariwaniron nok iakionnhaketken, nok 
niatewenniserake n’latekon ionkwanikonro- 
takwas. Wakwennitentase naskwentenre 
tsiniionkwariwanetska,. haaskion ne sani- 
konratokenton, tiotkon-né asonkwaiatakenn- 
haseke, iah ne kanke taiakwariwanerake, 
nok aontaiakwariwaieritsheke tsiniskwari- 
honte. Etho onkweriane askwariwanentak- 
ten tsi aiakwatshaniseke ne saiatoretaksera, 
nok tsiniskwaianerenstennis aiakwatshanise- 
ke: aiakwatehenseke oni nakwanikonraksate. 
Nok senha tiotkont ne askweiarakwenniheke 
tsi kowanen tontenniserine tsi nonwe natens- 
kwaiatorete, nok ethone ken teniakwari- 
waien tsiniionkwennontonnionkwen, tsiniion- 


94 IONTERENNAIENTAKWA ORHONKENE. “4 


kwatati nok tsiniionkwatieranion; nok ne 
entioianenhawe tsiniionkwatieren ne iakwai- 
eronke ienskwaieritshe, tsini-ienhenwe enson- 
kwatshennonniaten, tokat ensonkwarewate — 
raonrha ne hetsiatarakwen tensakoiatorete 


kwateweiennonnien, viainkc wate roles i 
nikon eniakwakseke nok eniakwanekirhake ; 
nok aionkwatsteniaronke ne etho naiak 
jere tsiniskwarihonte: Askwanikonkatsta 
akwekon tsi ok nenskwaiere, noktaionkwa- 
nikonriiohake nonwa tsiniskwanaktotenston ; 
askwaianerenstatseron, aontakariwaierike k 
ti akwekon tsineniakwatierhake skennon 
kionnhenionke aionkwatennitenraskon, tio 
kont aionkwatateweiennentahon naiak hii: 
takennha akwekon n’onkwe tsiniiore enio1 
kwakwenionhake. Askwakwatakwase aky 
kon tsiniionkwahahotens, nok askwaiat 
riste tsiniionkwaiotenseraien. Nok tsinik 
ne iotteronk naionkwakarewate, aon 
wannhe; nok askwentenre tsinisaianere, 


IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA, 95 


tesanikonriione askwannonna nii nok tsini- 
jonkwaien ne tosa othenon naionkwaiatawen. 
Ne ken iken tsinikariwake nok tsi ok naho- 
ten ensatkatho teiotonwentsiohon ne onkionr- 
hake, kwennitentenni ne etho naskwaierase, 
tsinihaiatanoron ne sesonnwariwa-seronnien- 
ni, Estienha Iesos Keristos, sonkwawenniio. 
Amen. 


Raotennitenron ne sonkwawenniio Iesos 
Keristos, nok tsinisonkwanoronkwa ne Niioh 
tsi oni sonkwatiennis ne ronikonratokenton, 
ahetwakwekon, nonwa, nok tsiniienhenwe. 
Amen. 


EVENING PRAYER. 
IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA. 


| Nonen entiokarawe eniontiaroroke ne tsia-kononsat enionterennaien, 
nok tsieiatha enieriwokaratate ne ken ne wiatewenniserake lokarasne 
ionterennaientakwa—Akwekon teniontontshoken nok eniahiron, 


Takwaienha ne karoniaken tesiteron; ahie- 
sasennatokentiste; Sawenniiosera aontawe; 
Tsinisanikonroten ehnaiawenne ne Onwent- 


SS 


- koriwaneraakskon ; askwententenre 8 


96 IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA. 
siake tsinitiot ne karoniake ; ‘Takwanont ne _ 
ken wente n nidtewahitinerabe onkwanatarok: © 
Nok tontakwanikonrhens tsi niionkwariwan- _ 
eren, tsiniiot nii tsionkwanikonrhens n’othe , 
non n’onkwe ionkinikonraksaton. Nok 
waiatonnek tsi nonwe othenon n’aionk 


sen; ise sawenniiosera, ise sashatstense! 
nok ise saroniaien tonsera tsini-ienhe1 
Amen. BE 2 


. 


7 
nentsiakarihonti oni ne ie c 
tsi iseke nonwa wakwaniahese, ionk 


jah-ne tesatontakwani n’aiontkaronni 


tenraserakon taskwatkaneren, nok tont 
nikonrhens akwekon tsiniionkwariwat 
Askwatokaten tsi kowanen kariwahe 


IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA, 97 


tsi teskanere nonkwariwannhisera, askwaie- 
nawase oni tokenske-onwe aonsaiakwatatre- 
wate, nok aonsaskwani-konrhense tsinikwa- 
sentenni, né nonwa ionkwarharekon, tsi tiot- 
kont satateweiennen-tahon n’astenre ne tsion- 
tatrewata tsiniie-sannikonraksaton, ne rao- 
riwa askwathontatshe ne Etsienha Iesos Ke- 
ristos sesonkwaskontakwen. Amen. 


Nok onwa-dk tsiniionkwariwatsiioha, nok 


-tsinilotkate naionkwanikonrotako nonsaia- 


kwariwanerake, wakwennitentase, askwen- 
tenre, ta aumiokenit aconkywakwatekwasé, 
nok Bee cicionuha. Nainaaeaeaneot- 
nien ne onkwatonnhetsherakon tsinikon ion- 
kwannhikon, nok tosa etho aonterihonnihe- 
ke ne wennontonniontseraksen ne iah teio- 
teriwison aionkwatontakwaniheke. Askwa- 
riwanentasiase ne kanoshatsera, atatswensera 
oni, iah kati ne kanke kanakwenserakon ta- 


~ jonkwaterakwatonse, nok tiotkont skennon 


takenhake, aiakhinoronkwake akwekon ne 

sateiakionkwe nonen wahonkwentawe, nok 

tosa othenon aiakinikonraksate; iah kati- 

othenon taionkwariwaientake ne kariwhak- 

sen, nok aionkwariwhiiohake nonen tentre 
9 


98 IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA. 


tentesonkwaiatoretane ne Sonkwawenniio 
Tesos Keristos. Amen. onsen 
° , red 
O Sewenniio tsi jakionnhe, aontaskwat- 
hontatshe tsi <n afore -akwekon _ 
n’onkwe. Sariwatokenti taionkwaswatheten, ~ 
nok. tsini-iakon nonen iakoiena, etho naia- — 
konnhotenhake tsiniiakorihonniennis. — 
ianerensten ne sentiokwatokenti, nok 
tenre akwekon aontaieriwaieritsheke 
aiesawenniiostake nok aiesawennarak 
Aseiatateriste akwekon ne kaianerense 
ionkhiiatsteristase; _aseriasiioste nok a 
nentshanirate, nites ert eet. kati ne iake 
waksen; nok ahatiriwaniratsheke ne 
ske kariwhiioston. Akwekon ne onky 
tenonkwe, onkwatenrohokon ne ens 
iakwanakere, aseiatateriste n’onwents 
nok Kecuriiontortk=: Aonsaseieritshe akw: 
kon ne ioianere tsiniionkhiieren, nok a 
sasenikonrhense tsi nikon onen ionkhiies: 
tokat, teiakotonwentsioni sekon n’aik 
karewate, aseiatatrewatatseron, nok, ao 
nikonriioste. Asetenre akwekon ne 
non teiakoterientare, nok Niioh, tsini 
nitenron, ne aontaioianenhawe tsins 


IOKARASNE IONTERENNAIENTAK WA, 99 


tonwentsioni asetenranion ; ne ra-o-ri-wa etho 
naseierase; ne ioianere tsinihotierenhaties- 
kwe, ne Etsienha Iesos Keristos. Amen. 


Tsi kwennitentase, O Sewenniio, kentho 
wakwariwanentakten, tsi tekwanonweratons 
akwekon tsiniskwentenranions, tsi iakionn- 
he, tsiniiakwattokha, tsiniskionnhotenston, 
nok tsinisaieren nonkwatonnhets, iakwaie- 
_ ronke oni; tsi skennon thiiakionnhe, tsi ion- 
_ kwatenroseraien, tsi ionkwaientas ne iakionn- 
hekon nok iakwatsheronniata, nok akwekon 
ne oiahson tsiniskwatshennonniatennis non- 
wa tsi iakionnhe. Nok ne senha kwasen- 
naiens tsitakwentenron Onwentsiake tetsa- 
tennieton ne Etsienha, ne ranientene nason- 
kwariwatonten n’onkwariwanerahaksera ; ne 
tosa diakwatkaronni-onwe ne kenheionke, 
tsi oni takwaienteristenni, nok iakwat-tokas 
tsiniionkwaterihonte ne iseke. Tekwanon- 
weratons tsi takwatennikonkatstaton, sane 
kowanen kwanikonraksaton; nok akwekon 
ne Sanikonratokenti, tsinisonkwatokatennis, 
tsinisonkwaienawase, nok tsinisonkwatonn- 
hakanonnis}3 tsi oni tiotkont teskwasnie nok 
takwanikonrare tsinahe si-iakionnhe, nok ne 


100 IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA. ‘+ 


akwa tsinaskwentenranion waskwateweien- 
ton ne ken wenniseratekwe. Wakwenniten 
tase, newatoken tsi non tesaierenhakeaskwai- 
atateristake nok askwentenre, tsi tenkwanon- 
weratonheke etho akaieronnihake tsi tokens- _ 
ke enkwawennarakwake tsinisonkwaianeren- _ 
sarawi ne raiatanoronkowa nok sesonkwari- _ x 
waseronnienni ne Etsienha Iesos Keristos. | 
Amen. 


wasontes; aontaskwannhe ne tosa othen 
taionkwanikonrharen, iah oni naionkwaka 
wate nok aontaionkwatonnekten; skennon 
kati taionkwentawe, nok ne aionkionnhaka- 
ritate neniorhenne ne etho-naiakwaiere tsin 
ionkwaterihonte. Askweiarakwenniheke 
ienkahewe okenroken ienskaientane ne 
kwaieronkekenha; nok né askwentenrate n 
tiotkont etho naiakionnhotenhake ne i 
nonwenton taiakwatshaniseke naiakwenhei 
etho kati naiotonhake tsi aiakionnheke, 
oni aiakwenheie, ise askwawenniioke, ne 
kwentenrate etho naiawenne tsinihaiata 
ron nok tesesonkwariwaserakwenni ne 


IOKARASNE IONTERENNAIENTAKWA. 101 


enha Jesos Keristos, ne raosennakon nonwa 
ken wakwennitentase. Amen. 


~Raotennitenron ne sonkwawenniio Iesos 
Keristos, nok tsinisonkwanoronkwa ne Ni- 
ioh, tsi oni sonkwatiennis ne ronikonrato- 
kenton, ahetwakwekon, nonwa, nok, tsini- 


ienhenwe. Amen. 
g* 


Be Gis MDZ PiatsteunysZentrun 
taatsBibliothet Digitale Bibliothek 


Willams, Eleazar 


‘The Book of Common Prayer, according to the use of Protestant Episcopal 
Church in the United States of America Translated into the Mohawk or 
roquois Language, by the request of the Domestic Committee of the Beard 
of Missions of the Protestant Episcop. Church by the rev. Eleazar Wiliams. 


New York 1867 


Liturg, 60 fd 
urn:nbn:de:bvb:12-bsb10589646-0 


