Deus, a quo et Judas reatus sui poenam, et confessionis suae latro praemium
sumpsit, concede nobis tuae propitiationis effectum: ut, sicut in passione
sua Jesus Christus, Dominus noster, diversa utrisque intulit stipendia
meritorum; ita nobis, ablato vetustatis errore, resurrectionis suae gratiam
largiatur: Qui tecum vivit et regnat.

Ubi caritas et amor, Deus ibi est. V. Congregavit nos in unum Christi amor.
V. Exsultemus et in ipso jucundemur. V. Timeamus et amemus Deum vivum. V. Et
ex corde diligamus nos sincero. Et repetitur antiphona: Ubi caritas et amor,
Deus ibi est. V. Simul ergo cum in unum congregamur: V. Ne nos mente
dividamur, caveamus. V. Cessent jurgia maligna, cessent lites. V. Et in
medio nostri sit Christus Deus. Et repetitur antiphona: Ubi caritas et amor,
Deus ibi est. V. Simul quoque cum beatis videamus V. Glorianter vultum tuum,
Christe Deus: V. Gaudium, quod est immensum atque probum, V. Saecula per
infinita saeculorum. Amen.

Adesto, Domine, quaesumus, officio servitutis nostrae: et, quia tu
discipulis tuis pedes lavare dignatus es, ne despicias opera manuum tuarum,
quae nobis retinenda mandasti: ut, sicut hic nobis et a nobis exteriora
abluuntur inquinamenta; sic a te omnium nostrum interiora laventur peccata.
Quod ipse praestare digneris, qui vivis et regnas in saecula saeculorum. R.
Amen.

Ipse tibi, quaesumus, Domine, sancte Pater, omnipotens aeterne Deus,
sacrificium nostrum reddat acceptum, qui discipulis suis in sui
commemorationem hoc fieri hodierna traditione monstravit, Jesus Christus,
Filius tuus, Dominus noster: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Refecti vitalibus alimentis, quaesumus, Domine Deus noster: ut, quod tempore
nostrae mortalitatis exsequimur, immortalitatis tuae munere consequamur. Per
Dominum.

Dum fit processio, cantatur hymnus Pange, lingua, gloriosi Corporis
mysterium, usque ad verba Tantum ergo; si vero opus sit, idem hymnus
repetitur.

Deus, a quo et Judas reatus sui poenam, et confessionis suae latro praemium
sumpsit, concede nobis tuae propitiationis effectum: ut, sicut in passione
sua Jesus Christus, Dominus noster, diversa utrisque intulit stipendia
meritorum; ita nobis, ablato vetustatis errore, resurrectionis suae gratiam
largiatur: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Ecce lignum Crucis, in quo salus mundi pependit. Omnes R. Venite, adoremus.

Deus, qui per Filium tuum, angularem scilicet lapidem, claritatis tuae ignem
fidelibus contulisti: productum e silice, nostris profuturum usibus, novum
hunc ignem sancti+fica: et concede nobis, ita per haec festa paschalia
caelestibus desideriis inflammari; ut ad perpetuae claritatis, puris
mentibus, valeamus festa pertingere. Per eundem Christum Dominum nostrum.

Lumen Christi. R. Deo gratias.

Deus, qui mirabiliter creasti hominem, et mirabilius redemisti: da nobis,
quaesumus, contra oblectamenta peccati, mentis ratione persistere; ut
mereamur ad aeterna gaudia pervenire. Per Dominum.

Deus, cujus antiqua miracula etiam nostris saeculis coruscare sentimus: dum
quod uni populo, a persecutione Aegyptiaca liberando, dexterae tuae potentia
contulisti, id in salutem gentium per aquam regenerations operaris: praesta;
ut in Abrahae filios, et in Israeliticam dignitatem, totius mundi transeat
plenitude Per Dominum.

Deus, qui in omnibus Ecclesiae tuae filiis sanctorum prophetarum voce
manifestasti, in omni loco dominationis tuae, satorem te bonorum seminum, et
electorum palmitum esse cultorem: tribue populis tuis, qui et vinearum apud
te nomine censentur et segetum; ut, spinarum et tribulorum squalore
resecato, digna efficiantur fruge fecundi. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, celsitudo humilium et fortitudo rectorum, qui per sanctum Moysen
puerum tuum ita erudire populum tuum sacri carminis tui decantatione
voluisti, ut illa legis iteratio fieret etiam nostra directio: excita in
omnem justificatarum gentium plenitudinem potentiam tuam, et da laetitiam,
mitigando terrorem; ut, omnium peccatis tua remissione deletis, quod
denuntiatum est in ultionem, transeat in salutem. Per Dominum nostrum.

Omnipotens sempiterne Deus, adesto magnae pietatis tuae mysteriis, adesto
sacramentis: et ad recreandos novos populos, quos tibi fons baptismatis
parturit, spiritum adoptionis emitte; ut, quod nostrae humilitatis gerendum
est ministerio, virtutis tuae impleatur effectu. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate Spiritus Sancti
Deus:

Omnipotens sempiterne Deus, respice propitius ad devotionem populi
renascentis, qui sicut cervus aquarum tuarum expetit fontem: et concede
propitius; ut fidei ipsius sitis, baptismatis mysterio, animam corpusque
sanctificet. Per Christum Dominum nostrum,

Deus, qui hanc sacratissimam noctern gloria dominicae Resurrectionis
illustras: conserva in nova familiae tuae progenie adoptionis spiritum, quem
dedisti; ut, corpore et mente renovati, puram tibi exhibeant servitutem. Per
eundem Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et
regnat in unitate Spiritus Sancti.

Suscipe, quaesumus, Domine, preces populi tui, cum oblationibus hostiarum:
ut paschalibus initiata mysteriis, ad aeternitatis nobis medelam, te
operante, proficiant. Per Dominum.

Spiritum nobis, Domine, tuae caritatis infunde: ut, quos sacramentis
paschalibus satiasti, tua facias pietate concordes. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate ejusdem
Spiritus Sancti, Deus: per omnia saecula saeculorum.
