Deus, qui hodierna die per Unigenitum tuum aeternitatis nobis aditum,
devicta morte, reserasti: vota nostra, quae praeveniendo aspiras, etiam
adjuvando prosequere. Per eundem Dominum nostrum.

Victimae paschali laudes immolent Christiani. Agnus redemit oves: Christus
innocens Patri reconciliavit peccatores. Mors et vita duello conflixere
mirando: dux vitae mortuus regnat vivus. Dic nobis, Maria, quid vidisti in
via? Sepulcrum Christi viventis: et gloriam vidi resurgentis. Angelicos
testes, sudarium et vestes. Surrexit Christus spes mea: praecedet vos in
Galilaeam. Scimus Christum surrexisse a mortuis vere: tu nobis, victor Rex,
miserere. Amen. Alleluia.

Suscipe, quaesumus, Domine, preces populi tui cum oblationibus hostiarum: ut
paschalibus initiata mysteriis, ad aeternitatis nobis medelam, te operante,
proficiant. Per Dominum.

Spiritum nobis, Domine, tuae caritatis infunde: ut, quos sacramentis
paschalibus satiasti, tua facias pietate concordes. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate ejusdem.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui paschalia festa peregimus,
haec, te largiente, moribus et vita teneamus. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Suscipe munera, Domine, quaesumus, exsultantis Ecclesiae: et, cui causam
tanti gaudii praestitisti, perpetuae fructum concede laetitiae. Per Dominum
nostrum.

Quaesumus, Domine Deus noster: ut sacrosancta mysteria, quae pro
reparationis nostrae munimine contulisti: et praesens nobis remedium esse
facias, et futurum. Per Dominum.

Deus, qui in Filii tui humilitate jacentem mundum erexisti: fidelibus tuis
perpetuam concede laetitiam; ut, quos perpetuae mortis eripuisti casibus,
gaudiis facias perfrui sempiternis. Per eundem Dominum.

Benedictionem nobis, Domine, conferat salutarem sacra semper oblatio: ut,
quod agit mysterio, virtute perficiat. Per Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, omnipotens Deus: ut, vivificationis tuae gratiam
consequentes, in tuo semper munere gloriemur. Per Dominum.

Deus, qui errantibus, ut in viam possint redire justitiae, veritatis tuae
lumen ostendis: da cunctis, qui christiana professione censentur, et illa
respuere, quae huic inimica sunt nomini; et ea, quae sunt apta, sectari. Per
Dominum nostrum.

His nobis, Domine, mysteriis conferatur, quo, terrena desideria mitigantes,
discamus amare caelestia. Per Dominum.

Sacramenta quae sumpsimus, quaesumus, Domine: et spiritualibus nos
instaurent alimentis, et corporalibus tueantur auxiliis. Per Dominum.

Deus, qui fidelium mentes unius efficis voluntatis: da populis tuis id amare
quod praecipis, id desiderare quod promittis; ut inter mundanas varietates
ibi nostra fixa sint corda, ubi vera sunt gaudia. Per Dominum.

Deus, qui nos, per hujus sacrificii veneranda commercia, unius summae
divinitatis participes effecisti: praesta, quaesumus; ut, sicut tuam
cognoscimus veritatem, sic eam dignis moribus assequamur. Per Dominum.

Adesto nobis, Domine Deus noster: ut per haec, quae fideliter sumpsimus, et
purgemur a vitiis, et a periculis omnibus eruamur. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, a quo bona cuncta procedunt, largire supplicibus tuis: ut cogitemus,
te inspirante, quae recta sunt; et, te gubernante, eadem faciamus. Per
Dominum nostrum.

Alleluia, alleluia. V. Surrexit Christus, et illuxit nobis, quos redemit
sanguine suo. Alleluia. V. Exivi a Patre, et veni in mundum: iterum relinquo
mundum, et vado ad Patrem. Alleluia.

Suscipe, Domine, fidelium preces cum oblationibus hostiarum: ut per haec
piae devotionis officia ad caelestem gloriam transeamus. Per Dominum
nostrum.

Tribue nobis, Domine, caelestis mensae virtute satiatis: et desiderare quae
recta sunt, et desiderata percipere. Per Dominum.

Omnipotens sempiterne Deus: fac nos tibi semper et devotam gerere
voluntatem; et majestati tuae sincero corde servire. Per Dominum.

Sacrificia nos, Domine, immaculata purificent: et mentibus nostris supernae
gratiae dent vigorem. Per Dominum nostrum.

Repleti, Domine, muneribus sacris: da, quaesumus; ut in gratiarum semper
actione maneamus. Per Dominum nostrum.

Deus, qui hodierna die corda fidelium Sancti Spiritus illustratione
docuisti: da nobis in eodem Spiritu recta sapere; et de ejus semper
consolatione gaudere. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate ejusdem Spiritus Sancti.

Alleluia, alleluia. V. Emitte Spiritum tuum, et creabuntur: et renovabis
faciem terrae. Alleluia. (Hic genuflectitur) V. Veni, Sancte Spiritus, reple
tuorum corda fidelium: et tui amoris in eis ignem accende.

Veni, Sancte Spiritus, et emitte caelitus lucis tuae radium. Veni, pater
pauperum, veni, dator munerum, veni, lumen cordium. Consolator optime,
dulcis hospes animae, dulce refrigerium. In labore requies, in aestu
temperies, in fletu solacium. O lux beatissima, reple cordis intima tuorum
fidelium. Sine tuo numine, nihil est in homine, nihil est innoxium. Lava
quod est sordidum, riga quod est aridum, sana quod est saucium. Flecte quod
est rigidum, fove quod est frigidum, rege quod est devium. Da tuis
fidelibus, in te confidentibus, sacrum septenarium. Da virtutis meritum, da
salutis exitum, da perenne gaudium. Amen. Alleluia.

Munera, quaesumus, Domine, oblata sanctifica: et corda nostra Sancti
Spiritus illustratione emunda. Per Dominum nostrum ... in unitate ejusdem.

Sancti Spiritus, Domine, corda nostra mundet infusio: et sui roris intima
aspersione fecundet. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate ejusdem.
