Deus, qui populo tuo aeternae salutis beatum Bonaventuram ministrum
tribuisti: praesta, quaesumus; ut, quem Doctorem vitae habuimus in terris,
intercessorem habere mereamur in caelis. Per Dominum.

Sancti Bonaventurae Confessoris tui atque Pontificis, quaesumus, Domine,
annua solemnitas pietati tuae nos reddat acceptos: ut, per haec piae
placationis officia, et illum beata retributio comitetur, et nobis gratiae
tuae dona conciliet. Per Dominum.

Deus, fidelium remunerator animarum: praesta; ut beati Bonaventurae
Confessoris tui atque Pontificis, cujus venerandam celebramus festivitatem,
precibus indulgentiam consequamur. Per Dominum.

Deus, qui nos beati Alexii Confessoris tui annua solemnitate laetificas:
concede propitius; ut, cujus natalicia colimus, etiam actiones imitemur. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate Spiritus Sancti, Deus: per omnia saecula saeculorum. R. Amen.

Laudis tibi, Domine, hostias immolamus in tuorum commemoratione Sanctorum:
quibus nos et praesentibus exui malis confidimus et futuris. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Refecti cibo potuque caelesti, Deus noster, te supplices exoramus: ut, in
cujus haec commemoratione percepimus, ejus muniamur et precibus. Per
Dominum.

Deus, qui sanctum Camillum, ad animarum in extremo agone luctantium
subsidium, singulari caritatis praerogativa decorasti: ejus, quaesumus,
meritis, spiritum nobis tuae dilectionis infunde; ut in hora exitus nostri
hostem vincere, et ad caelestem mereamur coronam pervenire. Per Dominum
nostrum.

Hostia immaculata, qua illud Domini nostri Jesu Christi immensae caritatis
opus renovamus, sit, Deus Pater omnipotens, sancto Camillo intercedente,
contra omnes corporis et animae infirmitates salutare remedium, et in
extremo agone solacium et tutela. Per eundem Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum.

Per haec caelestia alimenta, quae, sancti Camilli Confessoris tui solemnia
celebrantes, pia devotione suscepimus: da, quaesumus, Domine; ut, in hora
mortis nostrae sacramentis refecti et culpis omnibus expiati, in sinum
misericordiae tuae laeti suscipi mereamur: Qui vivis et regnas cum Deo Patre
in unitate.

Deus, qui, ad evangelizandum pauperibus et ecclesiastici ordinis decorem
promovendum, beatum Vincentium apostolica virtute roborasti: praesta,
quaesumus; ut, cujus pia merita veneramur, virtutum quoque instruamur
exemplis. Per Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, omnipotens Deus: ut nostrae humilitatis oblatio et
pro tuorum tibi grata sit honore Sanctorum, et nos corpore pariter et mente
purificet. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui caelestia alimenta percepimus,
intercedente beato Vincentio Confessore tuo, per haec contra omnia adversa
muniamur. Per Dominum.

Deus, misericordiarum pater, per merita et intercessionem beati Hieronymi,
quem orphanis adjutorem et patrem esse voluisti: concede; ut spiritum
adoptionis, quo filii tui nominamur et sumus, fideliter custodiamus. Per
Dominum.

Clementissime Deus, qui, veteri homine consumpto, novum secundum te in beato
Hieronymo creare dignatus es: da, per merita ipsius; ut nos, pariter
renovati, hanc placationis hostiam in odorem tibi suavissimum offeramus. Per
Dominum.

Angelorum pane refecti te, Domine, suppliciter deprecamur: ut, qui annuam
beati Hieronymi Confessoris tui memoriam celebrare gaudemus; ejusdem etiam
et exemplum imitemur, et amplissimum in regno tuo praemium obtinere
valeamus. Per Dominum.

Exaudi nos, Deus salutaris noster: ut, sicut de beatae Praxedis Virginis
tuae festivitate gaudemus; ita piae devotionis erudiamur affectu. Per
Dominum nostrum.

Accepta tibi sit, Domine, sacratae plebis oblatio pro tuorum honore
Sanctorum: quorum se meritis de tribulatione percepisse cognoscit auxilium.
Per Dominum.

Satiasti, Domine, familiam tuam muneribus sacris: ejus, quaesumus, semper
interventione nos refove, cujus solemnia celebramus. Per Dominum.

Beatae Mariae Magdalenae, quaesumus, Domine, suffragiis adjuvemur: cujus
precibus exoratus, quatriduanum fratrem Lazarum vivum ab inferis
resuscitasti: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Munera nostra, quaesumus, Domine, beatae Mariae Magdalenae gloriosa merita
tibi reddant accepta: cujus oblationis obsequium unigenitus Filius tuus
clementer suscepit impensum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sumpto, quaesumus, Domine, unico ac salutari remedio, Corpore et Sanguine
tuo pretioso: ab omnibus malis, sanctae Mariae Magdalenae patrociniis,
eruamur: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Deus, fidelium remunerator animarum, qui hunc diem beati Apollinaris
Sacerdotis tui martyrio consecrasti: tribue nobis, quaesumus, famulis tuis;
ut, cujus venerandam celebramus festivitatem, precibus ejus indulgentiam
consequamur. Per Dominum.

Respice, Domine, propitius super haec munera: quae pro beati Sacerdotis et
Martyris tui Apollinaris commemoratione deferimus, et pro nostris
offensionibus immolamus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum:
Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Tua sancta sumentes, quaesumus, Domine, ut beati Apollinaris nos foveant
continuata praesidia: quia non desinis propitius intueri, quos talibus
auxiliis concesseris adjuvari. Per Dominum nostrum.

Esto, Domine, plebi tuae sanctificator et custos: ut, Apostoli tui Jacobi
munita praesidiis, et conversatione tibi placeat, et secura mente deserviat.
Per Dominum nostrum.

Oblationes populi tui, quaesumus, Domine, beati Jacobi Apostoli passio beata
conciliet: et, quae nostris non aptae sunt meritis, fiant tibi placitae ejus
deprecatione. Per Dominum.

Sanctorum tuorum nos, Domine, Nazarii, Celsi, Victoris et Innocentii
confessio beata communiat: et fragilitati nostrae subsidium dignanter
exoret. Per Dominum.

Concede nobis, omnipotens Deus: ut his muneribus, quae in sanctorum tuorum
Nazarii, Celsi, Victoris et Innocentii honore deferimus, et te placemus
exhibitis, et nos vivificemur acceptis. Per Dominum.

Sanctorum Nazarii, Celsi, Victoris et Innocentii, Domine, intercessione
placatus: praesta, quaesumus; ut, quod temporali celebramus actione,
perpetua salvatione capiamus. Per Dominum.

Exaudi nos, Deus salutaris noster: ut, sicut de beatae Marthae Virginis tuae
festivitate gaudemus; ita piae devotionis erudiamur affectu. Per Dominum.

Accepta tibi sit, Domine, sacratae plebis oblatio pro tuorum honore
Sanctorum: quorum se meritis de tribulatione percepisse cognoscit auxilium.
Per Dominum.

Satiasti, Domine, familiam tuam muneribus sacris: ejus, quaesumus, semper
interventione nos refove, cujus solemnia celebramus. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui sanctis tuis Abdon et Sennen ad hanc gloriam veniendi copiosum
munus gratiae contulisti: da famulis tuis suorum veniam peccatorum; ut,
Sanctorum tuorum intercedentibus meritis, ab omnibus mereantur
adversitatibus liberari. Per Dominum nostrum.

Haec hostia, quaesumus, Domine, quam sanctorum Martyrum tuorum natalicia
recensentes offerimus: et vincula nostrae pravitatis absolvat, et tuae nobis
misericordiae dona conciliet. Per Dominum.

Per hujus, Domine, operationem mysterii, et vitia nostra purgentur: et,
intercedentibus sanctis Martyribus tuis Abdon et Sennen, justa desideria
compleantur. Per Dominum.

Deus, qui ad majorem tui nominis gloriam propagandam, novo per beatum
Ignatium subsidio militantem Ecclesiam roborasti: concede; ut, ejus auxilio
et imitatione certantes in terris, coronari cum ipso mereamur in caelis. Per
Dominum.

Adsint, Domine Deus, oblationibus nostris sancti Ignatii benigna suffragia:
ut sacrosancta mysteria, in quibus omnis sanctitatis fontem constituisti,
nos quoque in veritate sanctificent. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Laudis hostia, Domine, quam pro sancto Ignatio gratias agentes obtulimus: ad
perpetuam nos majestatis tuae laudationem, ejus intercessione, perducat. Per
Dominum.

Fraterna nos, Domine, Martyrum tuorum corona laetificet: quae et fidei
nostrae praebeat incrementa virtutum; et multiplici nos suffragio
consoletur. Per Dominum.

Mysteria tua, Domine, pro sanctorum Martyrum tuorum honore, devota mente
tractemus: quibus et praesidium nobis crescat et gaudium. Per Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, quorum memoriam sacramenti
participatione recolimus, fidem quoque proficiendo sectemur. Per Dominum.

Deus, qui per beatum Alfonsum Mariam Confessorem tuum atque Pontificem,
animarum zelo succensum, Ecclesiam tuam nova prole fecundasti: quaesumus;
ut, ejus salutaribus monitis edocti et exemplis roborati, ad te pervenire
feliciter valeamus. Per Dominum.

Caelesti, Domine Jesu Christe, sacrificii igne corda nostra in odorem
suavitatis exure: qui beato Alfonso Mariae tribuisti et haec mysteria
celebrare, et per eadem hostiam tibi sanctam seipsum exhibere: Qui vivis et
regnas.

Deus, qui beatum Alfonsum Mariam Confessorem tuum atque Pontificem fidelem
divini mysterii dispensatorem et praeconem effecisti: ejus meritis
precibusque concede; ut fideles tui et frequenter percipiant, et percipiendo
sine fine collaudent. Per Dominum.

Deus, qui Ecclesiam tuam beati Dominici Confessoris tui illuminare dignatus
es meritis et doctrinis: concede; ut ejus intercessione temporalibus non
destituatur auxiliis, et spiritualibus semper proficiat incrementis. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Munera tibi, Domine, dicata sanctifica: ut meritis beati Dominici
Confessoris tui nobis proficiant ad medelam. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Concede, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui peccatorum nostrorum pondere
premimur, beati Dominici Confessoris tui patrocinio sublevemur. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui beato Cajetano Confessori tuo apostolicam vivendi formam imitari
tribuisti: da nobis, ejus intercessione et exemplo, in te semper confidere,
et sola caelestia desiderare. Per Dominum nostrum.

Praesta nobis, quaesumus, omnipotens Deus: ut nostrae humilitatis oblatio,
et pro tuorum tibi grata sit honore Sanctorum, et nos corpore pariter et
mente purificet. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum
vivit et regnat in unitate.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui caelestia alimenta percepimus,
intercedente beato Cajetano Confessore tuo, per haec contra omnia adversa
muniamur. Per Dominum.

Deus, tuorum gloria sacerdotum: praesta, quaesumus; ut sancti Martyris tui
et Episcopi Donati, cujus festa gerimus, sentiamus auxilium. Per Dominum
nostrum.

Praesta, quaesumus, Domine: ut sancti Martyris tui et Episcopi Donati
intercessione, quem ad laudem nominis tui dicatis muneribus honoramus, piae
nobis fructus devotionis accrescat. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Omnipotens et misericors Deus, qui nos sacramentorum tuorum et participes
efficis et ministros: praesta, quaesumus; ut, intercedente beato Donato
Martyre tuo atque Pontifice, ejusdem proficiamus et fidei consortio et digno
servitio. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Deus, qui nos annua sanctorum Martyrum tuorum Cyriaci, Largi et Smaragdi
solemnitate laetificas: concede propitius; ut, quorum natalicia colimus,
virtutem quoque passionis imitemur. Per Dominum.

Accepta sit in conspectu tuo, Domine, nostra devotio: et eorum nobis fiat
supplicatione salutaris, pro quorum solemnitate defertur. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Refecti participatione muneris sacri, quaesumus, Domine Deus noster: ut,
cujus exsequimur cultum, intercedentibus sanctis Martyribus tuis Cyriaco,
Largo et Smaragdo, sentiamus effectum. Per Dominum.

Adesto, Domine, supplicationibus nostris: et intercessione beati Laurentii
Martyris tui, cujus praevenimus festivitatem; perpetuam nobis misericordiam
benignus impende. Per Dominum nostrum.

Hostias, Domine, quas tibi offerimus, propitius suscipe: et, intercedente
beato Laurentio Martyre tuo, vincula peccatorum nostrorum absolve. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Da, quaesumus, Domine Deus noster: ut, sicut beati Laurentii Martyris tui
commemoratione, temporali gratulamur officio; ita perpetuo laetemur aspectu.
Per Dominum.

Da nobis, quaesumus, omnipotens Deus: vitiorum nostrorum flammas
exstinguere; qui beato Laurentio tribuisti tormentorum suorum incendia
superare. Per Dominum.

Accipe, quaesumus, Domine, munera dignanter oblata: et, beati Laurentii
suffragantibus meritis, ad nostrae salutis auxilium provenire concede. Per
Dominum nostrum.

Sacro munere satiati, supplices te, Domine, deprecamur: ut, quod debitae
servitutis celebramus officio, intercedente beato Laurentio Martyre tuo,
salvationis tuae sentiamus augmentum. Per Dominum.

Sanctorum Martyrum tuorum Tiburtii et Susannae nos, Domine, foveant
continuata praesidia: quia non desinis propitius intueri; quos talibus
auxiliis concesseris adjuvari. Per Dominum nostrum.

Adesto, Domine, precibus populi tui, adesto muneribus: ut, quae sacris sunt
oblata mysteriis, tuorum tibi placeant intercessione Sanctorum. Per Dominum
nostrum.

Sumpsimus, Domine, pignus redemptionis aeternae: quod sit nobis, quaesumus,
intervenientibus sanctis Martyribus tuis, vitae praesentis auxilium pariter
et futurae. Per Dominum.

Suscipe, clementissime Deus, sacrificium in honorem sancti Patriarchae
Joachim, patris Mariae Virginis, majestati tuae oblatum: ut, ipso cum
conjuge sua et beatissima prole intercedente, perfectam consequi mereamur
remissionem peccatorum et gloriam sempiternam. Per Dominum.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut per haec sacramenta, quae sumpsimus,
intercedentibus meritis et precibus beati Joachim patris Genetricis dilecti
Filii tui Domini nostri Jesu Christi, tuae gratiae in praesenti et aeternae
gloriae in futuro participes esse mereamur. Per eundem Dominum.

Laetetur Ecclesia tua, Deus, beati Agapiti Martyris tui confisa suffragiis:
atque, ejus precibus gloriosis, et devota permaneat, et secura consistat.
Per Dominum nostrum.

Suscipe, Domine, munera, quae in ejus tibi solemnitate deferimus: cujus nos
confidimus patrocinio liberari. Per Dominum nostrum.

Satiasti, Domine, familiam tuam muneribus sacris: ejus, quaesumus, semper
interventione nos refove, cujus solemnia celebramus. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui populo tuo aeternae salutis beatum Bernardum ministrum tribuisti:
praesta, quaesumus; ut, quem Doctorem vitae habuimus in terris,
intercessorem habere mereamur in caelis. Per Dominum.

Sancti Bernardi Confessoris tui atque Doctoris nobis, Domine, pia non desit
oratio: quae et munera nostra conciliet; et tuam nobis indulgentiam semper
obtineat. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Ut nobis, Domine, tua sacrificia dent salutem: beatus Bernardus Confessor
tuus et Doctor egregius, quaesumus, precator accedat. Per Dominum nostrum.

Sumptum, Domine, pignus redemptionis aeternae: sit nobis, quaesumus;
interveniente beato Bartholomaeo Apostolo tuo, vitae praesentis auxilium
pariter et futurae. Per Dominum.

Deus, qui beatum Ludovicum Confessorem tuum de terreno regno ad caelestis
regni gloriam transtulisti: ejus, quaesumus, meritis et intercessione; Regis
regum Jesu Christi Filii tui facias nos esse consortes: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, sicut beatus Ludovicus Confessor
tuus, spretis mundi oblectamentis, soli Regi Christo placere studuit; ita
ejus oratio nos tibi reddat acceptos. Per eundem Dominum.

Deus, qui beatum Confessorem tuum Ludovicum mirificasti in terris, et
gloriosum in caelis fecisti: eundem, quaesumus, Ecclesiae tuae constitue
defensorem. Per Dominum.

Deus, qui per sanctum Josephum Confessorem tuum, ad erudiendam spiritu
intellegentiae ac pietatis juventutem, novum Ecclesiae tuae subsidium
providere dignatus es: praesta, quaesumus; nos, ejus exemplo et
intercessione, ita facere et docere, ut praemia consequamur aeterna. Per
Dominum nostrum.

Altare tuum, Domine, muneribus cumulamus oblatis: ut ejus nobis fiant
supplicatione propitia, cujus nos donasti patrocinio adjuvari. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sanctificati, Domine, salutari mysterio: quaesumus; ut, intercedente sancto
Josepho Confessore tuo, ad majus semper proficiamus pietatis incrementum.
Per Dominum.

Sancti Joannis Baptistae Praecursoris et Martyris tui, quaesumus, Domine,
veneranda festivitas: salutaris auxilii nobis praestet effectum: Qui vivis
et regnas cum Deo Patre in unitate.

Munera, quae tibi, Domine, pro sancti Martyris tui Joannis Baptistae
passione deferimus: quaesumus; ut ejus obtentu nobis proficiant ad salutem.
Per Dominum.

Conferat nobis, Domine, sancti Joannis Baptistae solemnitas: ut et magnifica
sacramenta, quae sumpsimus, significata veneremur, et in nobis potius edita
gaudeamus. Per Dominum nostrum.

Majestatem tuam, Domine, supplices exoramus: ut, sicut nos jugiter Sanctorum
tuorum commemoratione laetificas; ita semper supplicatione defendas. Per
Dominum.

Hostias, Domine, tuae plebis intende: et, quas in honore Sanctorum tuorum
devota mente celebrat, proficere sibi sentiat ad salutem. Per Dominum
nostrum.

Repleti, Domine, muneribus sacris: quaesumus; ut, intercedentibus Sanctis
tuis, in gratiarum semper actione maneamus. Per Dominum.

Fraterna nos, Domine, Martyrum tuorum corona laetificet: quae et fidei
nostrae praebeat incrementa virtutum, et multiplici nos suffragio
consoletur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Mysteria tua, Domine, pro sanctorum Martyrum tuorum commemoratione devota
mente tractemus: quibus nobis et praesidium crescat, et gaudium. Per
Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, quorum memoriam sacramenti
participatione recolimus, fidem quoque proficiendo sectemur. Per Dominum
nostrum.

Concede, quaesumus, Ecclesiae tuae, omnipotens Deus: ut beatum Stephanum
Confessorem tuum, quem regnantem in terris propagatorem habuit,
propugnatorem habere mereatur gloriosum in caelis. Per Dominum.

Respice, quas offerimus, hostias, omnipotens Deus: et praesta; ut, qui
passionis dominicae mysteria celebramus, imitemur quod agimus. Per eundem
Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut beati Stephani Confessoris tui fidem
congrua devotione sectemur; qui, pro ejusdem fidei dilatatione, de terreno
regno ad caelestis regni gloriam meruit pervenire. Per Dominum.

Domine Jesu Christe, qui, frigescente mundo, ad inflammandum corda nostra
tui amoris igne, in carne beatissimi Francisci passionis tuae sacra Stigmata
renovasti: concede propitius; ut ejus meritis et precibus crucem jugiter
feramus, et dignos fructus paenitentiae faciamus: Qui vivis et regnas cum
Deo Patre in unitate.

Munera tibi, Domine, dicata sanctifica: et, intercedente beato Francisco, ab
omni nos culparum labe purifica. Per Dominum.

Deus, qui mira Crucis mysteria in beato Francisco Confessore tuo
multiformiter demonstrasti: da nobis, quaesumus; devotionis suae semper
exempla sectari, et assidua ejusdem Crucis meditatione muniri. Per Dominum
nostrum.
