Omnipotens sempiterne Deus, majestatem tuam supplices exoramus: ut, sicut
unigenitus Filius tuus hodierna die cum nostrae carnis substantia in templo
est praesentatus; ita nos facias purificatis tibi mentibus praesentari. Per
eundem Dominum.

Exaudi, Domine, preces nostras: et, ut digna sint munera, quae oculis tuae
majestatis offerimus, subsidium nobis tuae pietatis impende. Per Dominum
nostrum.

Quaesumus, Domine Deus noster: ut sacrosancta mysteria, quae pro
reparationis nostrae munimine contulisti, intercedente beata Maria semper
Virgine, et praesens nobis remedium esse facias, et futurum. Per Dominum.

Deus, qui per immaculatam Virginis Conceptionem dignum Filio tuo habitaculum
praeparasti: supplices a te quaesumus; ut, ejusdem Virginis Apparitionem
celebrantes, salutem mentis et corporis consequamur. Per eundem Dominum.

Hostia laudis, quam tibi, Domine, per merita gloriosae et immaculatae
Virginis offerimus, sit tibi in odorem suavitatis, et nobis optatam conferat
corporis et animae sanitatem. Per Dominum.

Quos caelesti, Domine, alimento satiasti, sublevet dextera Genetricis tuae
immaculatae: ut ad aeternam patriam, ipsa adjuvante, pervenire mereamur: Qui
vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Deus, qui de beatae Mariae Virginis utero Verbum tuum, Angelo nuntiante,
carnem suscipere voluisti: praesta supplicibus tuis; ut, qui vere eam
Genetricem Dei credimus, ejus apud te intercessionibus adjuvemur. Per eundem
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum.

In mentibus nostris, quaesumus, Domine, verae fidei sacramenta confirma: ut,
qui conceptum de Virgine Deum verum et hominem confitemur; per ejus
salutiferae resurrectionis potentiam, ad aeternam mereamur pervenire
laetitiam. Per eundem Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum
vivit et regnat.

Gratiam tuam, quaesumus, Domine, mentibus nostris infunde: ut qui, Angelo
nuntiante, Christi Filii tui incarnationem cognovimus; per passionem ejus et
crucem, ad resurrectionis gloriam perducamur. Per eundem Dominum nostrum.

Famulis tuis, quaesumus, Domine, caelestis gratiae munus impertire: ut,
quibus beatae Virginis partus exstitit salutis exordium; Visitationis ejus
votiva solemnitas pacis tribuat incrementum. Per Dominum.

Unigeniti tui, Domine, nobis succurrat humanitas: ut, qui, natus de Virgine,
matris integritatem non minuit, sed sacravit; in Visitationis ejus
solemniis, nostris nos piaculis exuens, oblationem nostram tibi faciat
acceptam Jesus Christus Dominus noster: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Sumpsimus, Domine, celebritatis annuae votiva sacramenta: praesta,
quaesumus; ut et temporalis vitae nobis remedia praebeant et aeternae. Per
Dominum nostrum.

Deus, qui beatissimae semper Virginis et Genetricis tuae Mariae singulari
titulo Carmeli Ordinem decorasti: concede propitius; ut, cujus hodie
Commemorationem solemni celebramus officio, ejus muniti praesidiis, ad
gaudia sempiterna pervenire mereamur: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in
unitate.

Sanctifica, Domine, quaesumus, oblata libamina: et, beatae Dei Genetricis
Mariae saluberrima intercessione, nobis salutaria fore concede. Per eundem
Dominum.

Adjuvet nos, quaesumus, Domine, gloriosae tuae Genetricis semperque Virginis
Mariae intercessio veneranda: ut, quos perpetuis cumulavit beneficiis, a
cunctis periculis absolutos, sua faciat pietate Concordes: Qui vivis et
regnas cum Deo Patre in unitate.

Deus, qui virginalem aulam beatae Mariae, in qua habitares, eligere dignatus
es: da, quaesumus; ut, sua nos defensione munitos, jucundos facias suse
interesse festivitati: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Munera nostra, Domine, apud clementiam tuam Dei Genetricis commendet oratio:
quam idcirco de praesenti saeculo transtulisti; ut pro peccatis nostris apud
te fiducialiter intercedat. Per eundem Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Concede, misericors Deus, fragilitati nostrae praesidium: ut, qui sanctae
Dei Genetricis festivitatem praevenimus; intercessionis ejus auxilio, a
nostris iniquitatibus resurgamus. Per eundem Dominum.

Majestati tuae, Domine, Agnum immaculatum offerentes, quaesumus: ut corda
nostra ignis ille divinus accendat, qui Cor beatae Mariae Virginis
ineffabiliter inflammavit. Per eundem Dominum nostrum.

Famulis tuis, quaesumus, Domine, caelestis gratiae munus impertire: ut,
quibus beatae Virginis partus exstitit salutis exordium; Nativitatis ejus
votiva solemnitas pacis tribuat incrementum. Per Dominum.

Unigeniti tui, Domine, nobis succurrat humanitas: ut, qui natus de Virgine,
matris integritatem non minuit, sed sacravit; in Nativitatis ejus solemniis,
nostris nos piaculis exuens, oblationem nostram tibi faciat acceptam Jesus
Christus Dominus noster; Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sumpsimus, Domine, celebritatis annuae votiva sacramenta: praesta,
quaesumus; ut et temporalis vitae nobis remedia praebeant et aeternae. Per
Dominum nostrum.

Concede, quaesumus, omnipotens Deus: ut fideles tui, qui sub sanctissimae
Virginis Mariae Nomine et protectione laetantur; ejus pia intercessione, a
cunctis malis liberentur in terris, et ad gaudia aeterna pervenire mereantur
in caelis. Per Dominum.

Tua, Domine, propitiatione, et beatae Mariae semper Virginis intercessione,
ad perpetuam atque praesentem haec oblatio nobis proficiat prosperitatem et
pacem. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Sumptis, Domine, salutis nostrae subsidiis: da, quaesumus, beatae Mariae
semper Virginis patrociniis nos ubique protegi; in cujus veneratione haec
tuae obtulimus majestati. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum:
Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, cujus Unigenitus per vitam, mortem et resurrectionem suam nobis
salutis aeternae praemia comparavit: concede, quaesumus; ut, haec mysteria
sacratissimo beatae Mariae Virginis Rosario recolentes, et imitemur quod
continent, et quod promittunt, assequamur. Per eundem Dominum.

Fac nos, quaesumus, Domine, his muneribus offerendis convenienter aptari: et
per sacratissimi Rosarii mysteria sic vitam, passionem et gloriam Unigeniti
tui recolere; ut ejus digni promissionibus efficiamur: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Sanctissimae Genetricis tuae, cujus Rosarium celebramus, quaesumus, Domine,
precibus adjuvemur: ut et mysteriorum, quae colimus, virtus percipiatur; et
sacramentorum, quae sumpsimus, obtineatur effectus: Qui vivis et regnas cum
Deo Patre in unitate.

Deus, qui de beatae Mariae Virginis utero Verbum tuum, Angelo nuntiante,
carnem suscipere voluisti: praesta supplicibus tuis; ut, qui vere earn
Genetricem Dei credimus, ejus apud te intercessionibus adjuvemur. Per eundem
Dominum nostrum Jesum Christum Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Tua, Domine, propitiatione, et beatae Marias semper Virginis, Unigeniti tui
Matris, intercessione, ad perpetuam atque praesentem hsec oblatio nobis
proficiat prosperitatem et pacem. Per eundem Dominum.

Haec nos communio, Domine, purget a crimine: et, intercedente beata Virgine
Dei Genetrice Maria, caelestis remedii faciat esse consortes. Per eundem
Dominum.
