Exaudi, quaesumus, Domine, preces nostras, quas in beati Athanasii
Confessoris tui atque Pontificis solemnitate deferimus: et, qui tibi digne
meruit famulari, ejus intercedentibus meritis, ab omnibus nos absolve
peccatis. Per Dominum.

Sancti Athanasii Confessoris tui atque Pontificis, quaesumus, Domine, annua
solemnitas pietati tuae nos reddat acceptos: ut, per haec piae placationis
officia, et illum beata retributio comitetur, et nobis gratiae tuae dona
conciliet. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Deus, fidelium remunerator animarum: praesta; ut beati Athanasii Confessoris
tui atque Pontificis, cujus venerandam celebramus festivitatem, precibus
indulgentiam consequamur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum:
Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, maerentium consolator et in te sperantium salus, qui beatae Monicae
pias lacrimas in conversione filii sui Augustini misericorditer suscepisti:
da nobis utriusque interventu; peccata nostra deplorare, et gratiae tuae
indulgentiam invenire. Per Dominum.

Accepta tibi sit, Domine, sacratae plebis oblatio pro tuorum honore
Sanctorum: quorum se meritis de tribulatione percepisse cognoscit auxilium.
Per Dominum.

Satiasti, Domine, familiam tuam muneribus sacris: ejus, quaesumus, semper
interventione nos refove, cujus solemnia celebramus. Per Dominum.

Deus, qui populo tuo aeternae salutis beatum Gregorium ministrum tribuisti:
praesta, quaesumus; ut, quem Doctorem vitae habuimus in terris,
intercessorem habere mereamur in caelis. Per Dominum.

Sancti Gregorii Pontificis tui atque Doctoris nobis, Domine, pia non desit
oratio: quae et munera nostra conciliet; et tuam nobis indulgentiam semper
obtineat. Per Dominum.

Ut nobis, Domine, tua sacrificia dent salutem: beatus Gregorius Pontifex
tuus et Doctor egregius, quaesumus, precator accedat. Per Dominum.

Sancti Antonini, Domine, Confessoris tui atque Pontificis meritis adjuvemur:
ut, sicut te in illo mirabilem praedicamus, ita in nos misericordem fuisse
gloriemur. Per Dominum.

Sancti tui, quaesumus, Domine, nos ubique laetificent: ut, dum eorum merita
recolimus, patrocinia sentiamus. Per Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, de perceptis muneribus gratias
exhibentes, intercedente beato Antonino Confessore tuo atque Pontifice,
beneficia potiora sumamus. Per Dominum nostrum.

Deus, qui nos annua Apostolorum tuorum Philippi et Jacobi solemnitate
laetificas: praesta, quaesumus; ut, quorum gaudemus meritis, instruamur
exemplis. Per Dominum.

Munera, Domine, quae pro Apostolorum tuorum Philippi et Jacobi solemnitate
deferimus, propitius suscipe: et mala omnia, quae meremur, averte. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum.

Quaesumus, Domine, salutaribus repleti mysteriis: ut, quorum solemnia
celebramus, eorum orationibus adjuvemur. Per Dominum.

Semper nos, Domine, Martyrum tuorum Nerei, Achillei, Domitillae atque
Pancratii foveat, quaesumus, beata solemnitas: et tuo dignos reddat
obsequio. Per Dominum.

Sanctorum Martyrum tuorum, quaesumus, Domine, Nerei, Achillei, Domitillae
atque Pancratii sit tibi grata confessio: quae et munera nostra commendet,
et tuam nobis indulgentiam semper imploret. Per Dominum.

Quaesumus, Domine: ut, beatorum Martyrum tuorum Nerei, Achillei, Domitillae
atque Pancratii deprecationibus, sacramenta sancta, quae sumpsimus, ad tuae
nobis proficiant placationis augmentum. Per Dominum.

Deus, qui, ad christianam pauperum eruditionem et ad juventam in via
veritatis firmandam, sanctum Joannem Baptistam Confessorem excitasti, et
novam per eum in Ecclesia familiam collegisti: concede propitius; ut ejus
intercessione et exemplo, studio gloriae tuae in animarum salute ferventes,
ejus in caelis coronae participes fieri valeamus. Per Dominum.

Laudis tibi, Domine, hostias immolamus in tuorum commemoratione Sanctorum:
quibus nos et praesentibus exui malis confidimus, et futuris. Per Dominum
nostrum.

Refecti cibo potuque caelesti, Deus noster, te supplices exoramus: ut, in
cujus haec commemoratione percepimus, ejus muniamur et precibus. Per Dominum
nostrum.

Domine Jesu, qui beato Bernardino Confessori tuo eximium sancti nominis tui
amorem tribuisti: ejus, quaesumus, meritis et intercessione, spiritum nobis
tuae dilectionis benignus infunde: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in
unitate.

Laudis tibi, Domine, hostias immolamus in tuorum commemoratione Sanctorum:
quibus nos et praesentibus exui malis confidimus, et futuris. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Refecti cibo potuque caelesti, Deus noster, te supplices exoramus: ut, in
cujus haec commemoratione percepimus, ejus muniamur et precibus. Per Dominum
nostrum.

Deus, qui beatum Philippum Confessorem tuum Sanctorum tuorum gloria
sublimasti: concede propitius; ut, cujus solemnitate laetamur, ejus virtutum
proficiamus exemplo. Per Dominum.

Sacrificiis praesentibus, quaesumus, Domine, intende placatus: et praesta;
ut illo nos igne Spiritus Sanctus inflammet, quo beati Philippi cor
mirabiliter penetravit. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate ejusdem Spiritus Sancti.

Caelestibus, Domine, pasti deliciis: quaesumus; ut, beati Philippi
Confessoris tui meritis et imitatione, semper eadem, per quae veraciter
vivimus, appetamus. Per Dominum.

Deus, qui Anglorum gentes, praedicatione et miraculis beati Augustini
Confessoris tui atque Pontificis, verae fidei luce illustrare dignatus es:
concede; ut, ipso interveniente, errantium corda ad veritatis tuae redeant
unitatem, et nos in tua simus voluntate concordes. Per Dominum.

Sacrificium tibi offerimus, Domine, in solemnitate beati Augustini
Pontificis et Confessoris tui, humiliter deprecantes: ut oves, quae
perierunt, ad unum ovile reversae, hoc salutari pabulo nutriantur. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Hostia salutari refecti: te, Domine, supplices exoramus; ut eadem, beati
Augustini interveniente suffragio, in omni loco nomini tuo jugiter
immoletur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Deus, qui nos annua beatorum Martyrum tuorum Marcellini, Petri atque Erasmi
solemnitate laetificas: praesta, quaesumus; ut, quorum gaudemus meritis,
accendamur exemplis. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Haec hostia, quaesumus, Domine, quam sanctorum Martyrum tuorum natalicia
recensentes offerimus, et vincula nostrae pravitatis absolvat, et tuae nobis
misericordiae dona conciliet. Per Dominum.

Sacro munere satiati, supplices te, Domine, deprecamur: ut, quod debitae
servitutis celebramus officio, salvationis tuae sentiamus augmentum. Per
Dominum.

Deus, qui beatum Franciscum, novi Ordinis institutorem, orandi studio et
paenitentiae amore decorasti: da famulis tuis in ejus imitatione ita
proficere; ut, semper orantes et corpus in servitutem redigentes, ad
caelestem gloriam pervenire mereantur. Per Dominum nostrum.

Da nobis, clementissime Jesu: ut praeclara beati Francisci merita
recolentes, eodem nos, ac ille, caritatis igne succensi, digne in circuitu
sacrae hujus mensae tuae esse valeamus: Qui vivis et regnas cum Deo Patre.

Sacrosancti sacrificii, quaesumus, Domine, quod hodie in solemnitate beati
Francisci tuae obtulimus majestati, grata semper in mentibus nostris memoria
perseveret, et fructus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui multitudinem populorum, beati Bonifatii Martyris tui atque
Pontificis zelo, ad agnitionem tui nominis vocare dignatus es: concede
propitius; ut, cujus solemnia colimus, etiam patrocinia sentiamus. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Super has hostias, Domine, quaesumus, benedictio copiosa descendat: quae et
sanctificationem nostram misericorditer operetur; et de sancti Bonifatii
Martyris tui atque Pontificis faciat solemnitate gaudere. Per Dominum
nostrum.

Sanctificati, Domine, salutari mysterio: quaesumus; ut nobis sancti
Bonifatii Martyris tui atque Pontificis pia non desit oratio, cujus nos
donasti patrocinio gubernari. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Fac nos, quaesumus, Domine, sanctorum Martyrum tuorum Primi et Feliciani
semper festa sectari: quorum suffragiis protectionis tuae dona sentiamus.
Per Dominum.

Fiat tibi, quaesumus, Domine, hostia sacranda placabilis, pretiosi
celebritate martyrii: quae et peccata nostra purificet, et tuorum tibi vota
conciliet famulorum. Per Dominum.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut sanctorum Martyrum tuorum Primi et Feliciani
caelestibus mysteriis celebrata solemnitas, indulgentiam nobis tuae
propitiationis acquirat. Per Dominum nostrum.

Deus, qui nos beati Barnabae Apostoli tui meritis et intercessione
laetificas: concede propitius; ut, qui tua per eum beneficia poscimus, dono
tuae gratiae consequamur. Per Dominum.

Munera, Domine, oblata sanctifica, et, intercedente beato Barnaba Apostolo
tuo, nos per haec a peccatorum nostrorum maculis emunda. Per Dominum
nostrum.

Supplices te rogamus, omnipotens Deus: ut, quos tuis reficis sacramentis,
intercedente beato Barnaba Apostolo tuo, tibi etiam placitis moribus
dignanter tribuas deservire. Per Dominum nostrum.

Sanctorum Martyrum tuorum Basilidis, Cyrini, Naboris atque Nazarii,
quaesumus, Domine, natalicia nobis votiva resplendeant: et, quod illis
contulit excellentia sempiterna, fructibus nostrae devotionis accrescat. Per
Dominum nostrum.

Pro sanctorum tuorum Basilidis, Cyrini, Naboris atque Nazarii sanguine
venerando, hostias tibi, Domine, solemniter immolamus, tua mirabilia
pertractantes: per quem talis est perfecta victoria. Per Dominum.

Semper, Domine, sanctorum Martyrum tuorum Basilidis, Cyrini, Naboris atque
Nazarii solemnia celebrantes: praesta, quaesumus; ut eorum patrocinia
jugiter sentiamus. Per Dominum.

Exaudi, quaesumus, Domine, preces nostras, quas in beati Basilii Confessoris
tui atque Pontificis solemnitate deferimus: et, qui tibi digne meruit
famulari, ejus intercedentibus meritis, ab omnibus nos absolve peccatis. Per
Dominum nostrum.

Sancti Basilii Confessoris tui atque Pontificis, quaesumus, Domine, annua
solemnitas pietati tuae nos reddat acceptos: ut, per haec piae placationis
officia, et illum beata retributio comitetur, et nobis gratiae tuae dona
conciliet. Per Dominum.

Deus, fidelium remunerator animarum: praesta; ut beati Basilii Confessoris
tui atque Pontificis, cujus venerandam celebramus festivitatem, precibus
indulgentiam consequamur. Per Dominum nostrum.

Da Ecclesiae tuae, quaesumus, Domine, sanctis Martyribus tuis Vito, Modesto
atque Crescentia intercedentibus, superbe non sapere, sed tibi placita
humilitate proficere: ut, prava despiciens, quaecumque recta sunt, libera
exerceat caritate. Per Dominum.

Sicut gloriam divinae potentiae munera pro Sanctis oblata testantur: sic
nobis effectum, Domine, tuae salvationis impendant. Per Dominum.

Repleti, Domine, benedictione solemni: quaesumus; ut, per intercessionem
sanctorum Martyrum tuorum Viti, Modesti et Crescentiae, medicina sacramenti
et corporibus nostris prosit et mentibus. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui sanctorum Martyrum tuorum Marci
et Marcelliani natalicia colimus; a cunctis malis imminentibus eorum
intercessionibus liberemur. Per Dominum nostrum.

Munera tibi, Domine, dicata sanctifica: et, intercedentibus sanctis
Martyribus tuis Marco et Marcelliano, per eadem nos placatus intende. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum.

Salutaris tui, Domine, munere satiati, supplices exoramus: ut, cujus
laetamur gustu, intercedentibus sanctis Martyribus tuis Marco et
Marcelliano, renovemur effectu. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui nos annua sanctorum Martyrum tuorum Gervasii et Protasii
solemnitate laetificas: concede propitius; ut, quorum gaudemus meritis,
accendamur exemplis. Per Dominum nostrum.

Oblatis, quaesumus, Domine, placare muneribus: et, intercedentibus sanctis
Martyribus tuis, a cunctis nos defende periculis. Per Dominum.

Haec nos communio, Domine, purget a crimine: et, intercedentibus sanctis
Martyribus tuis Gervasio et Protasio, caelestis remedii faciat esse
consortes. Per Dominum.

Caelestium donorum distributor, Deus, qui in angelico juvene Aloisio miram
vitae innocentiam pari cum paenitentia sociasti: ejus meritis et precibus
concede; ut, innocentem non secuti, paenitentem imitemur. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Caelesti convivio fac nos, Domine, nuptiali veste indutos accumbere: quam
beati Aloisii pia praeparatio et juges lacrimae inaestimabilibus ornabant
margaritis. Per Dominum.

Angelorum esca nutritos, angelicis etiam, Domine, da moribus vivere: et
ejus, quem hodie colimus, exemplo in gratiarum semper actione manere. Per
Dominum.

Deus, qui omnia pro te in hoc saeculo relinquentibus, centuplum in futuro et
vitam aeternam promisisti: concede propitius; ut, sancti Pontificis Paulini
vestigiis inhaerentes, valeamus terrena despicere, et sola caelestia
desiderare: Qui vivis et regnas.

Da nobis, Domine, perfectae caritatis sacrificium, exemplo sancti Pontificis
Paulini, cum altaris oblatione conjungere: et beneficentiae studio
sempiternam misericordiam promereri. Per Dominum.

Tribue nobis per haec sancta, Domine, illum pietatis et humilitatis
affectum, quem ex hoc divino fonte hausit sanctus Pontifex tuus Paulinus:
et, ipsius intercessione, in omnes, qui te deprecantur, gratiae tuae
divitias benignus effunde. Per Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut familia tua per viam salutis
incedat; et, beati Joannis Praecursoris hortamenta sectando, ad eum, quem
praedixit, secura perveniat, Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum:
Qui tecum vivit et regnat.

Munera, Domine, oblata sanctifica: et, intercedente beato Joanne Baptista,
nos per haec a peccatorum nostrorum maculis emunda. Per Dominum nostrum.

Beati Joannis Baptistae nos, Domine, praeclara comitetur oratio: et, quem
venturum esse praedixit, poscat nobis fore placatum, Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui praesentem diem honorabilem nobis in beati Joannis nativitate
fecisti: da populis tuis spiritualium gratiam gaudiorum; et omnium fidelium
mentes dirige in viam salutis aeternae. Per Dominum.

Tua, Domine, muneribus altaria cumulamus: illius nativitatem honore debito
celebrantes, qui Salvatorem mundi et cecinit adfuturum, et adesse
monstravit, Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Sumat Ecclesia tua, Deus, beati Joannis Baptistae generatione laetitiam: per
quem suae regenerationis cognovit auctorem, Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut nos geminata laetitia hodiernae festivitatis
excipiat, quae de beatorum Joannis et Pauli glorificatione procedit; quos
eadem fides et passio vere fecit esse germanos. Per Dominum.

Hostias tibi, Domine, sanctorum Martyrum tuorum Joannis et Pauli dicatas
meritis, benignus assume: et ad perpetuum nobis tribue provenire subsidium.
Per Dominum nostrum Jesum Christum.

Sumpsimus, Domine, sanctorum Martyrum tuorum Joannis et Pauli solemnia
celebrantes, sacramenta caelestia: praesta, quaesumus; ut, quod temporaliter
gerimus, aeternis gaudiis consequamur. Per Dominum.

Deus, qui hodiernam diem Apostolorum tuorum Petri et Pauli martyrio
consecrasti: da Ecclesiae tuae, eorum in omnibus sequi praeceptum; per quos
religionis sumpsit exordium. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Hostias, Domine, quas nomini tuo sacrandas offerimus, apostolica prosequatur
oratio: per quam nos expiari tribuas et defendi. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat.

Quos caelesti, Domine, alimento satiasti: apostolicis intercessionibus ab
omni adversitate custodi. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum:
Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui nos sanctorum Martyrum tuorum Processi et Martiniani gloriosis
confessionibus circumdas et protegis: da nobis et eorum imitatione
proficere, et intercessione gaudere. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Suscipe, Domine, preces et munera: quae ut tuo sint digna conspectu,
Sanctorum tuorum precibus adjuvemur. Per Dominum.

Corporis sacri et pretiosi Sanguinis repleti libamine, quaesumus, Domine
Deus noster: ut, quod pia devotione gerimus, certa redemptione capiamus. Per
eundem Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Deus, qui beato Irenaeo Martyri tuo atque Pontifici tribuisti, ut et
veritate doctrinae expugnaret haereses, et pacem Ecclesiae feliciter
confirmaret: da, quaesumus, plebi tuae in sancta religione constantiam; et
pacem tuam nostris concede temporibus. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui credentes in te populos nullis sinis concuti terroribus: dignare
preces et hostias dicatae tibi plebis suscipere; ut pax, a tua pietate
concessa, christianorum fines ab omni hoste faciat esse securos. Per
Dominum.

Deus, auctor pacis et amator, quem nosse vivere, cui servire regnare est:
protege ab omnibus impugnationibus supplices tuos; ut, qui in defensione tua
confidimus, beati Irenaei Martyris tui atque Pontificis intercessione,
nullius hostilitatis arma timeamus. Per Dominum.

Fac nos, Domine Deus, supereminentem Jesu Christi scientiam, spiritu Pauli
Apostoli, ediscere: qua beatus Antonius Maria mirabiliter eruditus, novas in
Ecclesia tua clericorum et virginum familias congregavit. Per eundem
Dominum.

Ad mensam caelestis convivii fac nos, Domine, eam mentis et corporis
puritatem afferre, qua beatus Antonius Maria, hanc sacratissimam hostiam
offerens, mirifice ornatus enituit. Per Dominum nostrum.

Caelesti dape, qua pasti sumus, Domine Jesu Christe, eo corda nostra
caritatis igne flammescant: quo beatus Antonius Maria salutaris hostiae
vexillum, contra Ecclesiae tuae hostes, extulit ad victoriam: Qui vivis et
regnas cum Deo Patre in unitate.

Omnipotens sempiterne Deus, qui Slavoniae gentes per beatos Confessores tuos
atque Pontifices Cyrillum et Methodium ad agnitionem tui nominis venire
tribuisti: praesta; ut, quorum festivitate gloriamur, eorum consortio
copulemur. Per Dominum nostrum Jesum Christum.

Preces nostras, quaesumus, Domine, et tuorum respice oblationes fidelium: ut
tibi gratae sint in tuorum festivitate Sanctorum, et nobis conferant tuae
propitiationis auxilium. Per Dominum nostrum.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui nobis munera dignaris praebere
caelestia, intercedentibus sanctis tuis Cyrillo et Methodio, despicere
terrena concedas. Per Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui gloriosos Martyres fortes in
sua confessione cognovimus, pios apud te in nostra intercessione sentiamus.
Per Dominum.

Sacrificiis praesentibus, quaesumus, Domine, intende placatus: et,
intercedentibus Sanctis tuis, devotioni nostrae proficiant et saluti. Per
Dominum.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut, intercedentibus Sanctis tuis, illius
salutaris capiamus effectum; cujus per haec mysteria pignus accepimus. Per
Dominum nostrum.

Intercessio nos, quaesumus, Domine, beati Joannis Abbatis commendet: ut,
quod nostris meritis non valemus, ejus patrocinio assequamur. Per Dominum
nostrum.

Sacris altaribus, Domine, hostias superpositas sanctus Joannes Abbas,
quaesumus, in salutem nobis provenire deposcat. Per Dominum.

Protegat nos, Domine, cum tui perceptione sacramenti beatus Joannes Abbas,
pro nobis intercedendo: ut et conversationis ejus experiamur insignia, et
intercessionis percipiamus suffragia. Per Dominum.
