Deus, qui populo tuo aeternae salutis beatum Hilarium ministrum tribuisti:
praesta, quaesumus; ut, quem Doctorem vitae habuimus in terris,
intercessorem habere mereamur in caelis. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Hostias tibi, Domine, beati Felicis Martyris tui dicatas meritis, benignus
assume: et ad perpetuum nobis tribue provenire subsidium. Per Dominum.

Quaesumus, Domine, salutaribus repleti mysteriis: ut, beati Felicis Martyris
tui, cujus solemnia celebramus, orationibus adjuvemur. Per Dominum.

Preces populi tui, quaesumus, Domine, clementer exaudi: ut beati Marcelli
Martyris tui atque Pontificis meritis adjuvemur, cujus passione laetamur.
Per Dominum.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui beatae Priscae Virginis et Martyris
tuae natalicia colimus; et annua solemnitate laetemur, et tantae fidei
proficiamus exemplo. Per Dominum nostrum.

Haec hostia, quaesumus, Domine, quam Sanctorum tuorum natalicia recensentes
offerimus, et vincula nostrae pravitatis absolvat, et tuae nobis
misericordiae dona conciliet. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum.

Quaesumus, Domine, salutaribus repleti mysteriis: ut, cujus solemnia
celebramus, ejus orationibus adjuvemur. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum.

Deus, qui ad illustrandam Ecclesiam tuam beatum Canutum regem martyrii palma
et gloriosis miraculis decorare dignatus es: concede propitius; ut, sicut
ipse dominicae passionis imitator fuit, ita nos, per ejus vestigia
gradientes, ad gaudia sempiterna pervenire mereamur. Per eundem Dominum.

Accepta sit in conspectu tuo, Domine, nostra devotio: et ejus nobis fiat
supplicatione salutaris, pro cujus solemnitate defertur. Per Dominum
nostrum.

Refecti participatione muneris sacri, quaesumus, Domine Deus noster: ut,
cujus exsequimur cultum, intercedente beato Canuto Martyre tuo, sentiamus
effectum. Per Dominum.

Deus, qui beatum Raymundum paenitentiae sacramenti insignem ministrum
elegisti, et per maris undas mirabiliter traduxisti: concede; ut ejus
intercessione dignos paenitentiae fructus facere, et ad aeternae salutis
portum pervenire valeamus. Per Dominum.

Deus, qui beato Petro Apostolo tuo, collatis clavibus regni caelestis,
ligandi atque solvendi pontificium tradidisti: concede; ut, intercessionis
ejus auxilio, a peccatorum nostrorum nexibus liberemur: Qui vivis et regnas
cum Deo Patre in unitate.

Deus, qui in tuae caritatis exemplum ad fidelium redemptionem sanctum Petrum
Ecclesiam tuam nova prole fecundare divinitus docuisti: ipsius nobis
intercessione concede; a peccati servitute solutis, in caelesti patria
perpetua libertate gaudere: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Laudis tibi, Domine, hostias immolamus in tuorum commemoratione Sanctorum:
quibus nos et praesentibus exui malis confidimus, et futuris. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Refecti cibo potuque caelesti, Deus noster, te supplices exoramus: ut, in
cujus haec commemoratione percepimus, ejus muniamur et precibus. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui ad animarum salutem beatum Franciscum Confessorem tuum atque
Pontificem omnibus omnia factum esse voluisti: concede propitius; ut,
caritatis tuae dulcedine perfusi, ejus dirigentibus monitis ac
suffragantibus meritis, aeterna gaudia consequamur. Per Dominum.

Deus, qui in Ecclesia tua nova semper instauras exempla virtutum: da populo
tuo beati Andreae Confessoris tui atque Pontificis ita sequi vestigia; ut
assequatur et praemia. Per Dominum.

Deus, qui per sanctum Joannem Ordinem sanctissimae Trinitatis ad redimendum
de potestate Saracenorum captivos caelitus instituere dignatus es: praesta,
quaesumus; ut, ejus suffragantibus meritis, a captivitate corporis et
animae, te adjuvante, liberemur. Per Dominum nostrum.

Deus, qui animam beatae Virginis tuae Scholasticae ad ostendendam
innocentiae viam in columbae specie caelum penetrare fecisti: da nobis ejus
meritis et precibus ita innocenter vivere; ut ad aeterna mereamur gaudia
pervenire. Per Dominum.

Suscipe, quaesumus, Domine, munera dignanter oblata: et, beati Valentini
Martyris tui suffragantibus meritis, ad nostrae salutis auxilium provenire
concede. Per Dominum.

Sit nobis, Domine, reparatio mentis et corporis caeleste mysterium: ut,
cujus exsequimur actionem, intercedente beato Valentino Martyre tuo,
sentiamus effectum. Per Dominum.

Quaesumus, Domine, salutaribus repleti mysteriis: ut, quorum solemnia
celebramus, eorum orationibus adjuvemur. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui multitudinem gentium beati Pauli Apostoli praedicatione docuisti:
da nobis, quaesumus; ut, cujus commemorationem colimus, ejus apud te
patrocinia sentiamus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Apostoli tui Pauli precibus, Domine, plebis tuae dona sanctifica: ut, quae
tibi tuo grata sunt instituto, gratiora fiant patrocinio supplicantis. Per
Dominum nostrum.

Concede nos, quaesumus, omnipotens Deus: beati Petri Confessoris tui atque
Pontificis monita et exempla sectari; ut per terrestrium rerum contemptum
aeterna gaudia consequamur. Per Dominum.

Deus, qui inter regales delicias et mundi illecebras sanctum Casimirum
virtute constantiae roborasti: quaesumus; ut ejus intercessione fideles tui
terrena despiciant, et ad caelestia semper aspirent. Per Dominum.

Mysticis, Domine, repleti sumus votis et gaudiis: praesta, quaesumus; ut
intercessionibus sanctarum Martyrum tuarum Perpetuae et Felicitatis, quae
temporaliter agimus, spiritualiter consequamur. Per Dominum.

Deus, qui beatam Franciscam famulam tuam, inter cetera gratiae tuae dona,
familiari Angeli consuetudine decorasti: concede, quaesumus; ut,
intercessionis ejus auxilio, Angelorum consortium consequi mereamur. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Deus, qui animae famuli tui Gregorii aeternae beatitudinis praemia
contulisti: concede propitius; ut, qui peccatorum nostrorum pondere
premimur, ejus apud te precibus sublevemur. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui ad praedicandam gentibus gloriam tuam beatum Patricium Confessorem
atque Pontificem mittere dignatus es: ejus meritis et intercessione concede;
ut, quae nobis agenda praecipis, te miserante adimplere possimus. Per
Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui sanctorum Martyrum tuorum
Tiburtii, Valeriani et Maximi solemnia colimus; eorum etiam virtutes
imitemur. Per Dominum.

Sacro munere satiati, supplices te, Domine, deprecamur: ut, quod debitae
servitutis celebramus officio, salvationis tuae sentiamus augmentum. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum.

Deus, qui beatum Fidelem, seraphico spiritus ardore succensum, in verae
fidei propagatione martyrii palma et gloriosis miraculis decorare dignatus
es: ejus, quaesumus, meritis et intercessione, ita nos per gratiam tuam in
fide et caritate confirma; ut in servitio tuo fideles usque ad mortem
inveniri mereamur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui beatae Catharinae Virginis tuae
natalicia colimus; et annua solemnitate laetemur, et tantae virtutis
proficiamus exemplo. Per Dominum.

Aeternitatem nobis, Domine, conferat, qua pasti sumus, mensa caelestis: quae
beatae Catharinae Virginis vitam etiam aluit temporalem. Per Dominum
nostrum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui sanctorum tuorum Alexandri,
Eventii, Theoduli atque Juvenalis natalicia colimus; a cunctis malis
imminentibus, eorum intercessionibus, liberemur. Per Dominum.

Super has hostias, quaesumus, Domine, benedictio copiosa descendat: quae et
sanctificationem nobis clementer operetur, et de Sanctorum nos solemnitate
laetificet. Per Dominum.

Deus, qui, ad conterendos Ecclesiae tuae hostes et ad divinum cultum
reparandum, beatum Pium Pontificem maximum eligere dignatus es: fac nos
ipsius defendi praesidiis et ita tuis inhaerere obsequiis; ut, omnium
hostium superatis insidiis, perpetua pace laetemur. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, pro cujus honore gloriosus Pontifex Stanislaus gladiis impiorum
occubuit: praesta, quaesumus; ut omnes, qui ejus implorant auxilium,
petitionis suae salutarem consequantur effectum. Per Dominum.

Muneribus nostris, quaesumus, Domine, precibusque susceptis: et caelestibus
nos munda mysteriis, et clementer exaudi. Per Dominum.

Deus, qui beatum Paschalem Confessorem tuum mirifica erga Corporis et
Sanguinis tui sacra mysteria dilectione decorasti: concede propitius; ut,
quam ille ex hoc divino convivio spiritus percepit pinguedinem, eandem et
nos percipere mereamur: Qui vivis et regnas cum Deo Patre.

Da nobis, quaesumus, omnipotens Deus: ut, sicut adoranda Filii tui natalicia
praevenimus, sic ejus munera capiamus sempiterna gaudentes: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Da nobis, quaesumus, Domine: unigeniti Filii tui recensita nativitate
respirare; cujus caelesti mysterio pascimur et potamur. Per eundem Dominum
nostrum Jesum Christum.

Muneribus nostris, quaesumus, Domine, precibusque susceptis: et caelestibus
nos munda mysteriis, et clementer exaudi. Per Dominum nostrum Jesum
Christum.

Ecclesiae tuae, quaesumus, Domine, dona propitius intuere: quibus non jam
aurum, thus et myrrha profertur; sed quod eisdem muneribus declaratur,
immolatur et sumitur, Jesus Christus Filius tuus, Dominus noster: Qui tecum
vivit et regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, quae solemni celebramus officio,
purificatae mentis intellegentia consequamur. Per Dominum.

Hostias tibi, Domine, pro nati Filii tui apparitione deferimus, suppliciter
exorantes: ut, sicut ipse nostrorum auctor est munerum, ita sit ipse
misericors et susceptor, Jesus Christus Dominus noster: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Omnipotens sempiterne Deus, qui unigenitum Filium tuum mundi Redemptorem
constituisti, ac ejus Sanguine placari voluisti: concede, quaesumus, salutis
nostrae pretium (solemni cultu) ita venerari, atque a praesentis vitae malis
ejus virtute defendi in terris; ut fructu perpetuo laetemur in caelis. Per
eundem Dominum.

Per haec divina mysteria, ad novi, quaesumus, testamenti mediatorem Jesum
accedamus: et super altaria tua, Domine virtutum, aspersionem Sanguinis
melius loquentem, quam Abel, innovemus. Per eundem Dominum.

Ad sacram, Domine, mensam admissi, hausimus aquas in gaudio de fontibus
Salvatoris: Sanguis ejus fiat nobis, quaesumus, fons aquae in vitam aeternam
salientis: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui fidei sacramenta in Unigeniti tui gloriosa Transfiguratione patrum
testimonio roborasti, et adoptionem filiorum perfectam, voce delapsa in nube
lucida, mirabiliter praesignasti: concede propitius; ut ipsius Regis gloriae
nos coheredes efficias, et ejusdem gloriae tribuas esse consortes. Per
eundem Dominum.

Oblata, quaesumus, Domine, munera gloriosa Unigeniti tui Transfiguratione
sanctifica: nosque a peccatorum maculis, splendoribus ipsius illustrationis,
emunda. Per eundem Dominum nostrum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut sacrosancta Filii tui
Transfigurationis mysteria, quae solemni celebramus officio, purificatae
mentis intellegentia consequamur. Per eundem Dominum nostrum.

Deus, qui nos hodierna die Exaltationis sanctae Crucis annua solemnitate
laetificas: praesta, quaesumus; ut, cujus mysterium in terra cognovimus,
ejus redemptionis praemia in caelo mereamur. Per eundem Dominum.

Jesu Christi Domini nostri Corpore et Sanguine saginandi, per quem Crucis
est sanctificatum vexillum: quaesumus, Domine Deus noster; ut, sicut illud
adorare meruimus, ita perenniter ejus gloriae salutaris potiamur effectu.
Per eundem Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Adesto nobis, Domine Deus noster: et, quos sanctae Crucis laetari facis
honore, ejus quoque perpetuis defende subsidiis. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.
