Adesto, Domine, populo tuo: ut, beati Nicomedis Martyris tui merita
praeclara suscipiens, ad impetrandam misericordiam tuam semper ejus
patrociniis adjuvetur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Beatorum Martyrum pariterque Pontificum Cornelii et Cypriani nos, quaesumus,
Domine, festa tueantur: et eorum commendet oratio veneranda. Per Dominum.

Deus, qui beatum Thomam Pontificem insignis in pauperes misericordiae
virtute decorasti: quaesumus; ut, ejus intercessione, in omnes qui te
deprecantur, divitias misericordiae tuae benignus effundas. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui beatae Theclae Virginis et Martyris
tuae natalicia colimus; et annua solemnitate laetemur, et tantae fidei
proficiamus exemplo. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Beatorum Martyrum Cypriani et Justinae nos, Domine, foveant continuata
praesidia: quia non desinis propitius intueri, quos talibus auxiliis
concesseris adjuvari. Per Dominum.

Munera tibi, Domine, nostrae devotionis offerimus: quae et pro tuorum tibi
grata sint honore justorum, et nobis salutaria, te miserante, reddantur. Per
Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, Domine: intercedentibus sanctis Martyribus tuis
Cypriano et Justina; ut, quod ore contingimus, pura mente capiamus. Per
Dominum.

Deus, qui beatum Wenceslaum per martyrii palmam a terreno principatu ad
caelestem gloriam transtulisti: ejus precibus nos ab omni adversitate
custodi; et ejusdem tribue gaudere consortio. Per Dominum.

Deus, qui Ecclesiae tuae in exponendis sacris Scripturis beatum Hieronymum,
Confessorem tuum, Doctorem maximum providere dignatus es: praesta,
quaesumus; ut, ejus suffragantibus meritis, quod ore simul et opere docuit,
te adjuvante, exercere valeamus. Per Dominum.

T, qui nos concedis sanctorum Martyrum tuorum Placidi et Sociorum ejus
natalicia colere: da nobis in aeterna beatitudine de eorum societate
gaudere. Per Dominum.

Munera tibi, Domine, nostrae devotionis offerimus: quae et pro tuorum tibi
grata sint honore justorum, et nobis salutaria, te miserante, reddantur. Per
Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, Domine: intercedentibus sanctis Martyribus tuis
Placido et Sociis ejus; ut, quod ore contingimus, pura mente capiamus. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Sancti Brunonis Confessoris tui, quaesumus, Domine, intercessionibus
adjuvemur: ut, qui majestatem tuam graviter delinquendo offendimus, ejus
meritis et precibus, nostrorum delictorum veniam consequamur. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sanctorum Martyrum tuorum nos, Domine, Sergii, Bacchi, Marcelli et Apuleii
beata merita prosequantur: et tuo semper faciant amore ferventes. Per
Dominum.

Domine Jesu Christe, verae humilitatis et exemplar et praemium: quaesumus;
ut, sicut beatum Franciscum in terreni honoris contemptu imitatorem tui
gloriosum effecisti, ita nos ejusdem imitationis et gloriae tribuas esse
consortes: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Deus, qui beatum regem Eduardum Confessorem tuum aeternitatis gloria
coronasti; fac nos, quaesumus; ita eum venerari in terris, ut cum eo regnare
possimus in caelis. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui nos conspicis ex nostra infirmitate deficere: ad amorem tuum nos
misericorditer per Sanctorum tuorum exempla restaura. Per Dominum nostrum.

Exaudi nos, Deus salutaris noster: ut, sicut de beatae Teresiae Virginis
tuae festivitate gaudemus; ita caelestis ejus doctrinae pabulo nutriamur, et
piae devotionis erudiamur affectu. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui beatam Hedwigem a saeculi pompa ad humilem tuae Crucis sequelam
toto corde transire docuisti: concede; ut ejus meritis et exemplo discamus
perituras mundi calcare delicias, et in amplexu tuae Crucis omnia nobis
adversantia superare: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Da nobis, quaesumus, Domine Deus noster, sanctarum Virginum et Martyrum
tuarum Ursulae et Sociarum ejus palmas incessabili devotione venerari: ut,
quas digna mente non possumus celebrare, humilibus saltem frequentemus
obsequiis. Per Dominum.

Ecclesiam tuam, Domine, sancti Caroli Confessoris tui atque Pontificis
continua protectione custodi: ut, sicut illum pastoralis sollicitudo
gloriosum reddidit; ita nos ejus intercessio in tuo semper faciat amore
ferventes. Per Dominum.

Deus, qui nos beati Theodori Martyris tui confessione gloriosa circumdas et
protegis: praesta nobis ex ejus imitatione proficere, et oratione fulciri.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui beati Mennae Martyris tui
natalicia colimus, intercessione ejus in tui nominis amore roboremur. Per
Dominum nostrum.

Omnipotens sempiterne Deus, qui dispositione mirabili infirma mundi eligis,
ut fortia quaeque confundas: concede propitius humilitati nostrae; ut, piis
beati Didaci Confessoris tui precibus, ad perennem in caelis gloriam
sublimari mereamur. Per Dominum.

Deus, qui in corde beatae Gertrudis Virginis jucundam tibi mansionem
praeparasti: ipsius meritis et intercessione; cordis nostri maculas
clementer absterge, et ejusdem tribue gaudere consortio. Per Dominum.

Tuorum corda fidelium, Deus miserator, illustra: et, beatae Elisabeth
precibus gloriosis; fac nos prospera mundi despicere, et caelesti semper
consolatione gaudere. Per Dominum.

Deus, qui beatum Felicem Confessorem tuum ex eremo ad munus redimendi
captivos caelitus vocare dignatus es: praesta, quaesumus; ut, per gratiam
tuam ex peccatorum nostrorum captivitate, ejus intercessione, liberati, ad
caelestem patriam perducamur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, beatae Felicitatis Martyris tuae
solemnia recensentes, meritis ipsius protegamur et precibus. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Adesto, Domine, supplicationibus nostris: ut, qui ex iniquitate nostra reos
nos esse cognoscimus, beati Chrysogoni Martyris tui intercessione liberemur.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Deus, qui dedisti legem Moysi in summitate montis Sinai, et in eodem loco
per sanctos Angelos tuos corpus beatae Catharinae Virginis et Martyris tuae
mirabiliter collocasti: praesta, quiesumus; ut, ejus meritis et
intercessione, ad montem, qui Christus est, pervenire valeamus: Qui tecum
vivit et regnat in unitate.
