Deus, qui per gloriosissimam Filii tui Matrem, ad liberandos Christi fideles
a potestate paganorum, nova Ecclesiam tuam prole amplificare dignatus es:
praesta, quaesumus; ut, quam pie veneramur tanti operis institutricem, ejus
pariter meritis et intercessione, a peccatis omnibus et captivitate daemonis
liberemur. Per eundem Dominum.

Super has, quaesumus, Domine, hostias benedictio copiosa descendat: quae et
sanctificationem nobis clementer operetur, et de Martyrum nos solemnitate
laetificet. Per Dominum nostrum Jesum Christum Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Sanctus tuus, Domine, Gorgonius sua nos intercessione laetificet: et pia
faciat solemnitate gaudere. Per Dominum nostrum.

Sacrificium tibi, Domine, laudis offerimus in tuorum commemoratione
Sanctorum: da, quaesumus; ut, quod illis contulit gloriam, nobis prosit ad
salutem. Per Dominum.

Sanctificati, Domine, salutari mysterio: quaesumus; ut nobis ejus non desit
oratio, cujus nos donasti patrocinio gubernari. Per Dominum.

Ecclesiae tuae, quaesumus, Domine, preces et hostias beati Petri Apostoli
commendet oratio: ut, quod pro illius gloria celebramus, nobis prosit ad
veniam. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Offerimus tibi preces et hostias, Domine Jesu Christe, humiliter
supplicantes: ut, qui Transfixionem dulcissimi spiritus beatae Mariae Matris
tuae precibus recensemus; suo suorumque sub Cruce Sanctorum consortium
multiplicato piissimo interventu, meritis mortis tuae, meritum cum beatis
habeamus: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Stabat Mater dolorosa Juxta Crucem lacrimosa, Dum pendebat Filius.
Cujus animam gementem, Contristatam et dolentem, Pertransivit gladius.
O quam tristis et afflicta Fuit illa benedicta Mater Unigeniti!
Quae maerebat, et dolebat, Pia Mater, dum videbat Nati poenas incliti.
Quis est homo, qui non fleret Matrem Christi si videret In tanto supplicio?
Quis non posset contristari, Christi Matrem contemplari Dolentem cum Filio?
Pro peccatis suae gentis Vidit Jesum in tormentis, Et flagellis subditum.
Vidit suum dulcem Natum Moriendo desolatum, Dum emisit spiritum.
Eia, Mater, fons amoris, Me sentire vim doloris Fac, ut tecum lugeam.
Fac, ut ardeat cor meum In amando Christum Deum, Ut sibi complaceam.
Sancta Mater, istud agas, Crucifixi fige plagas Cordi meo valide.
Tui Nati vulnerati, Tam dignati pro me pati, Poenas mecum divide.
Fac me tecum pie flere, Crucifixo condolere, Donec ego vixero.
Juxta Crucem tecum stare Et me tibi sociare In planctu desidero.
Virgo virginum praeclara, Mihi jam non sis amara: Fac me tecum plangere.
Fac, ut portem Christi mortem, Passionis fac consortem, Et plagas recolere.
Fac me plagis vulnerari, Fac me Cruce inebriari, Et cruore Filii.
Flammis ne urar succensus, Per te, Virgo, sim defensus In die judicii.
Christe, cum sit hinc exire, Da per Matrem me venire Ad palmam victoriae.
Quando corpus morietur, Fac, ut animae donetur Paradisi gloria.
Amen.

Stabat sancta Maria, caeli Regina et mundi Domina, juxta Crucem Domini
nostri Jesu Christi dolorosa. V. O vos omnes, qui transitis per viam,
attendite et videte, si est dolor sicut dolor meus.

Praesta, quaesumus, Domine: ut, sicut populus christianus Martyrum tuorum
Felicis, Simplicii, Faustini et Beatricis temporali solemnitate congaudet,
ita perfruatur aeterna; et, quod votis celebrat, comprehendat effectu. Per
Dominum.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut beatorum Martyrum tuorum Hippolyti et
Cassiani veneranda solemnitas, et devotionem nobis augeat, et salutem. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Praesta, quaesumus, Domine: ut, sicut nos sanctorum Martyrum tuorum Naboris
et Felicis natalicia celebranda non deserunt; ita jugiter suffragiis
comitentur. Per Dominum.

Beatorum Martyrum tuorum Proti et Hyacinthi nos, Domine, foveat pretiosa
confessio: et pia jugiter intercessio tueatur. Per Dominum.

Deus, qui nos concedis sanctorum Martyrum tuorum Symphorosae et filiorum
ejus natalicia colere: da nobis in aeterna beatitudine de eorum societate
gaudere. Per Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, Domine: intercedentibus sanctis Martyribus tuis
Symphorosa et filiis ejus; ut, quod ore contingimus, pura mente capiamus.
Per Dominum.

Munera tibi, Domine, nostrae devotionis offerimus: quae et pro tuorum tibi
grata sint honore justorum, et nobis salutaria, te miserante, reddantur. Per
Dominum.

Deus, qui nos concedis sanctorum Martyrum tuorum Xysti, Felicissimi et
Agapiti natalicia colere: da nobis in aeterna beatitudine de eorum societate
gaudere. Per Dominum nostrum.

Sumptis, Domine, salutis nostrae subsidiis: da, quaesumus, beatae Mariae
semper Virginis patrociniis nos ubique protegi; in cujus veneratione haec
tuae obtulimus majestati. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum:
Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui novum per beatam Angelam sacrarum Virginum collegium in Ecclesia
tua florescere voluisti: da nobis, ejus intercessione, angelicis moribus
vivere; ut, terrenis omnibus abdicatis, gaudiis perfrui mereamur aeternis.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Clementissime Deus, qui beatam Elisabeth reginam, inter ceteras egregias
dotes, bellici furoris sedandi praerogativa decorasti: da nobis, ejus
intercessione; post mortalis vitae, quam suppliciter petimus, pacem, ad
aeterna gaudia pervenire. Per Dominum.

Deus, qui beatum Gregorium Pontificem Sanctorum tuorum meritis coaequasti:
concede propitius; ut, qui commemorationis ejus festa percolimus, vitae
quoque imitemur exempla. Per Dominum.

Deus, in te sperantium fortitudo, qui beatum Gregorium Confessorem tuum
atque Pontificem, pro tuenda Ecclesiae libertate, virtute constantiae
roborasti: da nobis, ejus exemplo et intercessione, omnia adversantia
fortiter superare. Per Dominum.

Deus, qui infirmitati nostrae ad terendam salutis viam in Sanctis tuis
exemplum et praesidium collocasti: da nobis, ita beati Gulielmi Abbatis
merita venerari; ut ejusdem excipiamus suffragia, et vestigia prosequamur.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Deus, qui hodierna die beatum Henricum Confessorem tuum e terreni culmine
imperii ad regnum aeternum transtulisti: te supplices exoramus; ut, sicut
illum, gratiae tuae ubertate praeventum, illecebras saeculi superare
fecisti, ita nos facias, ejus imitatione, mundi hujus blandimenta vitare, et
ad te puris mentibus pervenire. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sancti Hilarii Pontificis tui atque Doctoris nobis, Domine, pia non desit
oratio: quae et munera nostra conciliet; et tuam nobis indulgentiam semper
obtineat. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Omnipotens et misericors Deus, qui beatam Joannam Franciscam, tuo amore
succensam, admirabili spiritus fortitudine per omnes vitae semitas in via
perfectionis donasti, quique per illam illustrare Ecclesiam tuam nova prole
voluisti: ejus meritis et precibus concede; ut, qui infirmitatis nostrae
conscii de tua virtute confidimus, caelestis gratiae auxilio cuncta nobis
adversantia vincamus. Per Dominum.

Deus, qui beatam Margaritam reginam eximia in pauperes caritate mirabilem
effecisti: da; ut, ejus intercessione et exemplo, tua in cordibus nostris
caritas jugiter augeatur. Per Dominum nostrum.

Deus, virginitatis amator, qui beatam Mariam Magdalenam Virginem, tuo amore
succensam, caelestibus donis decorasti: da; ut, quam festiva celebritate
veneramur, puritate et caritate imitemur. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui beatum Norbertum Confessorem tuum atque Pontificem verbi tui
praeconem eximium effecisti, et per eum Ecclesiam tuam nova prole
fecundasti: praesta, quaesumus; ut, ejusdem suffragantibus meritis, quod ore
simul et opere docuit, te adjuvante, exercere valeamus. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui, per beatum Philippum Confessorem tuum, eximium nobis humilitatis
exemplum tribuisti: da famulis tuis prospera mundi ex ejus imitatione
despicere, et caelestia semper inquirere. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Bonorum omnium largitor, omnipotens Deus, qui beatam Rosam, caelestis
gratiae rore praeventam, virginitatis et patientiae decore Indis florescere
voluisti: da nobis famulis tuis; ut, in odorem suavitatis ejus currentes,
Christi bonus odor effici mereamur: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Stabat Mater dolorosa Juxta Crucem lacrimosa, Dum pendebat Filius.
Cujus animam gementem, Contristatam et dolentem, Pertransivit gladius.
O quam tristis et afflicta Fuit illa benedicta Mater Unigeniti!
Quae maerebat, et dolebat, Pia Mater, dum videbat Nati poenas incliti.
Quis est homo, qui non fleret, Matrem Christi si videret In tanto supplicio?
Quis non posset contristari, Christi Matrem contemplari Dolentem cum Filio?
Pro peccatis suae gentis Vidit Jesum in tormentis, Et flagellis subditum.
Vidit suum dulcem Natum Moriendo desolatum, Dum emisit spiritum.
Eia, Mater, fons amoris, Me sentire vim doloris Fac, ut tecum lugeam.
Fac, ut ardeat cor meum In amando Christum Deum, Ut sibi complaceam.
Sancta Mater, istud agas, Crucifixi fige plagas Cordi meo valide.
Tui Nati vulnerati, Tam dignati pro me pati, Poenas mecum divide.
Fac me tecum pie flere, Crucifixo condolere, Donec ego vixero.
Juxta Crucem tecum stare, Et me tibi sociare In planctu desidero.
Virgo virginum praeclara, Mihi jam non sis amara: Fac me tecum plangere.
Fac, ut portem Christi mortem, Passionis fac consortem, Et plagas recolere.
Fac me plagis vulnerari, Fac me Cruce inebriari, Et cruore Filii.
Flammis ne urar succensus, Per te, Virgo, sim defensus In die judicii.
Christe, cum sit hinc exire, Da per Matrem me venire Ad palmam victoriae.
Quando corpus morietur, Fac, ut animae donetur Paradisi gloria. Amen. Alleluia.
