Deus, qui ad unigenitum Filium tuum exaltatum a terra omnia trahere
disposuisti: perfice propitius; ut, meritis et exemplo seraphici Confessoris
tui Josephi, supra terrenas omnes cupiditates elevati, ad eum pervenire
mereamur: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Laudis tibi, Domine, hostias immolamus in tuorum commemoratione Sanctorum:
quibus nos et praesentibus exui malis confidimus, et futuris. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Refecti cibo potuque caelesti, Deus noster, te supplices exoramus: ut, in
cujus haec commemoratione percepimus, ejus muniamur et precibus. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui nos annua sanctorum Martyrum tuorum Januarii et Sociorum ejus
solemnitate laetificas: concede propitius; ut, quorum gaudemus meritis,
accendamur exemplis. Per Dominum.

Oblatis, quaesumus, Domine, placare muneribus: et, intercedentibus sanctis
Martyribus tuis Januario et Sociis ejus, a cunctis nos defende periculis.
Per Dominum.

Haec nos communio, Domine, purget a crimine: et, intercedentibus sanctis
Martyribus tuis Januario et Sociis ejus, caelestis remedii faciat esse
consortes. Per Dominum.

Beati Apostoli et Evangelistae Matthaei, Domine, precibus adjuvemur: ut,
quod possibilitas nostra non obtinet, ejus nobis intercessione donetur. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Supplicationibus beati Matthaei Apostoli et Evangelistae, quaesumus, Domine,
Ecclesiae tuae commendetur oblatio: cujus magnificis praedicationibus
eruditur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Perceptis, Domine, sacramentis, beato Matthaeo Apostolo tuo et Evangelista
interveniente, deprecamur: ut, quae pro ejus celebrata sunt gloria, nobis
proficiant ad medelam. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Annue, quaesumus, omnipotens Deus: ut sanctorum Martyrum tuorum Mauritii et
Sociorum ejus nos laetificet festiva solemnitas; ut, quorum suffragiis
nitimur, eorum nataliciis gloriemur. Per Dominum.

Respice, quaesumus, Domine, munera, quae in sanctorum Martyrum tuorum
Mauritii et Sociorum ejus commemoratione deferimus: et praesta; ut, quorum
honore sunt grata, eorum nobis fiant intercessione perpetua. Per Dominum
nostrum.

Caelestibus refecti sacramentis et gaudiis: supplices te rogamus, Domine;
ut, quorum gloriamur triumphis, protegamur auxiliis. Per Dominum nostrum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui sanctorum Martyrum tuorum
Cosmae et Damiani natalicia colimus, a cunctis malis imminentibus, eorum
intercessionibus, liberemur. Per Dominum nostrum.

Sanctorum tuorum nobis, Domine, pia non desit oratio: quae et munera nostra
conciliet, et tuam nobis indulgentiam semper obtineat. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Protegat, quaesumus, Domine, populum tuum et participatio caelestis indulta
convivii, et deprecatio collata Sanctorum. Per Dominum nostrum Jesum
Christum Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui, miro ordine, Angelorum ministeria hominumque dispensas: concede
propitius; ut, a quibus tibi ministrantibus in caelo semper assistitur, ab
his in terra vita nostra muniatur. Per Dominum.

Hostias tibi, Domine, laudis offerimus, suppliciter deprecantes: ut easdem,
angelico pro nobis interveniente suffragio, et placatus accipias, et ad
salutem nostram provenire concedas. Per Dominum.

Beati Archangeli tui Michaelis intercessione suffulti: supplices te, Domine,
deprecamur; ut, quod ore prosequimur, contingamus et mente. Per Dominum
nostrum.

Deus, qui ineffabili providentia sanctos Angelos tuos ad nostram custodiam
mittere dignaris: largire supplicibus tuis; et eorum semper protectione
defendi, et aeterna societate gaudere. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum.

Suscipe, Domine, munera, quae pro sanctorum Angelorum tuorum veneratione
deferimus: et concede propitius; ut, perpetuis eorum praesidiis, a
praesentibus periculis liberemur, et ad vitam perveniamus aeternam. Per
Dominum nostrum.

Sumpsimus, Domine, divina mysteria, sanctorum Angelorum tuorum festivitate
laetantes: quaesumus; ut eorum protectione ab hostium jugiter liberemur
insidiis, et contra omnia adversa muniamur. Per Dominum.

Deus, qui Ecclesiam tuam beati Francisci meritis fetu novae prolis
amplificas: tribue nobis; ex ejus imitatione, terrena despicere, et
caelestium donorum semper participatione gaudere. Per Dominum.

Munera tibi, Domine, dicata sanctifica: et, intercedente beato Francisco, ab
omni nos culparum labe purifica. Per Dominum.

Ecclesiam tuam, quaesumus, Domine, gratia caelestis amplificet: quam beati
Francisci Confessoris tui illuminare voluisti gloriosis meritis et exemplis.
Per Dominum.

Domine Deus noster, qui beatae Birgittae per Filium tuum unigenitum secreta
caelestia revelasti: ipsius pia intercessione da nobis famulis tuis; in
revelatione sempiternae gloriae tuae gaudere laetantes. Per eundem Dominum.

Accepta tibi sit, Domine, sacratae plebis oblatio pro tuorum honore
Sanctorum: quorum se meritis de tribulatione percepisse cognoscit auxilium.
Per Dominum.

Satiasti, Domine, familiam tuam muneribus sacris: ejus, quaesumus, semper
interventione nos refove, cujus solemnia celebramus. Per Dominum nostrum
Jesum Christum.

Deus, qui beatum Joannem Confessorem tuum ad fidem in gentibus propagandam
mirabiliter excitare dignatus es, ac per eum in erudiendis fidelibus novam
in Ecclesia tua familiam congregasti: da nobis famulis tuis, ita ejus
institutis proficere; ut praemia consequamur aeterna. Per Dominum.

Suscipe, Domine, oblationem mundam salutaris hostiae: et praesta; ut,
intercedente beato Joanne Confessore tuo, ubique gentium jugiter offeratur.
Per Dominum.

Pretiosi Corporis et Sanguinis tui sacris refecti mysteriis, Domine,
adprecamur: ut, beati Joannis Confessoris tui exemplo, studeamus confiteri
quod credidit, et opere exercere quod docuit: Qui vivis et regnas cum Deo
Patre in unitate.

Deus, qui hodierna die beatum Dionysium, Martyrem tuum atque Pontificem,
virtute constantiae in passione roborasti, quique illi, ad praedicandum
gentibus gloriam tuam, Rusticum et Eleutherium sociare dignatus es: tribue
nobis, quaesumus; eorum imitatione, pro amore tuo prospera mundi despicere,
et nulla ejus adversa formidare. Per Dominum.

Oblata tibi, Domine, munera populi tui, pro tuorum honore Sanctorum, suscipe
propitius, quaesumus: et eorum nos intercessione sanctifica. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sumptis, Domine, sacramentis, quaesumus: ut, intercedentibus beatis
Martyribus tuis Dionysio, Rustico et Eleutherio, ad redemptionis aeternae
proficiamus augmentum. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat.

Domine Jesu Christe, qui investigabiles divitias Cordis tui beatae
Margaritae Mariae Virgini mirabiliter revelasti: da nobis ejus meritis et
imitatione; ut, te in omnibus et super omnia diligentes, jugem in eodem
Corde tuo mansionem habere mereamur: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in
unitate.

Accepta tibi sint, Domine, plebis tuae munera: et concede; ut ignis ille
divinus nos inflammet, quo, de Corde Filii tui emisso, beata Margarita Maria
vehementer aestuavit. Per eundem Dominum nostrum.

Corporis et Sanguinis tui, Domine Jesu, sumptis mysteriis: concede nobis,
quaesumus, beata Margarita Maria Virgine intercedente; ut, superbis saeculi
vanitatibus exutis, mansuetudinem et humilitatem Cordis tui induere
mereamur: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Interveniat pro nobis, quaesumus, Domine, sanctus tuus Lucas Evangelista:
qui crucis mortificationem jugiter in suo corpore, pro tui nominis honore,
portavit. Per Dominum.

Donis caelestibus da nobis, quaesumus, Domine, libera tibi mente servire: ut
munera quae deferimus, interveniente beato Evangelista tuo Luca, et medelam
nobis operentur et gloriam. Per Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, quod de sancto altari tuo
accepimus, precibus beati Evangelistae tui Lucae, sanctificet animas
nostras, per quod tuti esse possimus. Per Dominum.

Deus, qui beatum Petrum Confessorem tuum admirabilis paenitentiae et
altissimae contemplationis munere illustrare dignatus es: da nobis,
quaesumus; ut, ejus suffragantibus meritis, carne mortificati, facilius
caelestia capiamus. Per Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, omnipotens Deus: ut nostrae humilitatis oblatio,
et pro tuorum tibi grata sit honore Sanctorum, et nos corpore pariter et
mente purificet. Per Dominum.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui caelestia alimenta percepimus,
intercedente beato Petro Confessore tuo, per haec contra omnia adversa
muniamur. Per Dominum.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut, sancti Joannis Confessoris exemplo in
scientia Sanctorum proficientes atque aliis misericordiam exhibentes; ejus
meritis, indulgentiam apud te consequamur. Per Dominum nostrum Jesum
Christum.

Has, quaesumus, Domine, hostias sancti Joannis Confessoris tui meritis
benignus assume: et praesta; ut, te super omnia et omnes propter te
diligentes, corde tibi et opere placeamus. Per Dominum.

Pretiosi Corporis et Sanguinis tui, Domine, pasti deliciis, tuam supplices
deprecamur clementiam: ut, sancti Joannis Confessoris tui meritis et
exemplis, ejusdem caritatis imitatores effecti, consortes simus et gloriae:
Qui vivis et regnas cum Deo Patre.

Deus, qui beatum Raphaelem Archangelum Tobiae famulo tuo comitem dedisti in
via: concede nobis famulis tuis; ut ejusdem semper protegamur custodia, et
muniamur auxilio. Per Dominum.

Hostias tibi, Domine, laudis offerimus, suppliciter deprecantes: ut easdem,
angelico pro nobis interveniente suffragio, et placatus accipias, et ad
salutem nostram provenire concedas. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Dirigere dignare, Domine Deus, in adjutorium nostrum sanctum Raphaelem
Archangelum: et, quem tuae majestati semper assistere credimus, tibi nostras
exiguas preces benedicendas assignet. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Beatorum Martyrum tuorum, Domine, Chrysanthi et Dariae, quaesumus, adsit
nobis oratio: ut, quos veneramur obsequio, eorum pium jugiter experiamur
auxilium. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Populi tui, quaesumus, Domine, tibi grata sit hostia, quae in nataliciis
sanctorum Martyrum tuorum Chrysanthi et Dariae solemniter immolatur. Per
Dominum.

Mysticis, Domine, repleti sumus votis et gaudiis: praesta, quaesumus; ut,
intercessionibus sanctorum Martyrum tuorum Chrysanthi et Dariae, quae
temporaliter agimus, spiritualiter consequamur. Per Dominum.

Deus, qui nos per beatos Apostolos tuos Simonem et Judam ad agnitionem tui
nominis venire tribuisti: da nobis eorum gloriam sempiternam et proficiendo
celebrare, et celebrando proficere. Per Dominum.

Gloriam, Domine, sanctorum Apostolorum tuorum Simonis et Judae perpetuam
venerantes: quaesumus; ut eam, sacris mysteriis expiati, dignius celebremus.
Per Dominum.

Perceptis, Domine, sacramentis, suppliciter exoramus: ut, intercedentibus
beatis Apostolis tuis Simone et Juda, quae pro illorum veneranda gerimus
passione, nobis proficiant ad medelam. Per Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui gloriosos Martyres fortes in
sua confessione cognovimus, pios apud te in nostra intercessione sentiamus.
Per Dominum.

Benedictio tua, Domine, larga descendat: quae et munera nostra,
deprecantibus sanctis Martyribus tuis, tibi reddat accepta, et nobis
sacramentum redemptionis efficiat. Per Dominum nostrum.

Caelestibus refecti sacramentis et gaudiis: supplices te, Domine,
deprecamur; ut, quorum gloriamur triumphis, protegamur auxiliis. Per Dominum
nostrum.

Deus, qui in corde beati Andreae Confessoris tui, per arduum cotidie in
virtutibus proficiendi votum, admirabiles ad te ascensiones disposuisti:
concede nobis, ipsius meritis et intercessione, ita ejusdem gratiae
participes fieri; ut, perfectiora semper exsequentes, ad gloriae tuae
fastigium feliciter perducamur. Per Dominum.

Laudis tibi, Domine, hostias immolamus in tuorum commemoratione Sanctorum:
quibus nos et praesentibus exui malis confidimus et futuris. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Refecti cibo potuque caelesti, Deus noster, te supplices exoramus: ut, in
cujus haec commemoratione percepimus, ejus muniamur et precibus. Per Dominum
nostrum.

Deus, qui conspicis, quia ex nulla nostra virtute subsistimus: concede
propitius; ut, intercessione beati Martini Confessoris tui atque Pontificis,
contra omnia adversa muniamur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sanctifica, quaesumus, Domine Deus, haec munera, quae in solemnitate sancti
Antistitis tui Martini offerimus: ut per ea vita nostra inter adversa et
prospera ubique dirigatur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum:
Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, Domine Deus noster: ut, quorum festivitate votiva sunt
sacramenta, eorum intercessione salutaria nobis reddantur. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Excita, quaesumus, Domine, in Ecclesia tua Spiritum, quo repletus beatus
Josaphat Martyr et Pontifex tuus animam suam pro ovibus posuit: ut, eo
intercedente, nos quoque eodem Spiritu moti ac roborati, animam nostram pro
fratribus ponere non vereamur. Per Dominum ... in unitate ejusdem Spiritus
Sancti.

Clementissime Deus, munera haec tua benedictione perfunde, et nos in fide
confirma: quam sanctus Josaphat Martyr et Pontifex tuus, effuso sanguine,
asseruit. Per Dominum.

Spiritum, Domine, fortitudinis haec nobis tribuat mensa caelestis: quae
sancti Josaphat Martyris tui atque Pontificis vitam pro Ecclesiae honore
jugiter aluit ad victoriam. Per Dominum.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut beati Gregorii Confessoris tui atque
Pontificis veneranda solemnitas, et devotionem nobis augeat, et salutem. Per
Dominum.

Sancti tui, quaesumus, Domine, nos ubique laetificent: ut, dum eorum merita
recolimus, patrocinia sentiamus. Per Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, de perceptis muneribus gratias
exhibentes, intercedente beato Gregorio Confessore tuo atque Pontifice,
beneficia potiora sumamus. Per Dominum nostrum.

Majestatem tuam, Domine, suppliciter exoramus: ut, sicut Ecclesiae tuae
beatus Andreas Apostolus exstitit praedicator et rector; ita apud te sit pro
nobis perpetuus intercessor. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sacrificium nostrum tibi, Domine, quaesumus, beati Andreae Apostoli precatio
sancta conciliet: ut, in cujus honore solemniter exhibetur, ejus meritis
efficiatur acceptum. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Sumpsimus, Domine, divina mysteria, beati Andreae festivitate laetantes:
quae, sicut tuis Sanctis ad gloriam, ita nobis, quaesumus, ad veniam
prodesse perficias. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui Indiarum gentes beati Francisci praedicatione et miraculis
Ecclesiae tuae aggregare voluisti: concede propitius; ut, cujus gloriosa
merita veneramur, virtutum quoque imitemur exempla. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta nobis, quaesumus, omnipotens Deus: ut nostrae humilitatis oblatio,
et pro tuorum tibi grata sit honore Sanctorum, et nos corpore pariter et
mente purificet. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum
vivit et regnat in unitate.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui caelestia alimenta percepimus,
intercedente beato Francisco Confessore tuo, per haec contra omnia adversa
muniamur. Per Dominum.

Deus, qui beatum Petrum Chrysologum Doctorem egregium, divinitus
praemonstratum, ad regendam et instruendam Ecclesiam tuam eligi voluisti:
praesta, quaesumus; ut, quem Doctorem vitae habuimus in terris,
intercessorem habere mereamur in caelis. Per Dominum.

Sancti Petri Chrysologi Pontificis tui atque Doctoris nobis, Domine, pia non
desit oratio: quae et munera nostra conciliet; et tuam nobis indulgentiam
semper obtineat. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum
vivit et regnat.

Ut nobis, Domine, tua sacrificia dent salutem: beatus Petrus Chrysologus
Pontifex tuus et Doctor egregius, quaesumus, precator accedat. Per Dominum.

Deus, qui beatum Nicolaum Pontificem innumeris decorasti miraculis: tribue,
quaesumus; ut ejus meritis et precibus a gehennae incendiis liberemur. Per
Dominum.

Sanctifica, quaesumus, Domine Deus, haec munera, quae in solemnitate sancti
Antistitis tui Nicolai offerimus: ut per ea vita nostra inter adversa et
prospera ubique dirigatur. Per Dominum nostrum.

Sacrificia, quae sumpsimus, Domine, pro solemnitate sancti Pontificis tui
Nicolai, sempiterna nos protectione conservent. Per Dominum.

Deus, qui populo tuo aeternae salutis beatum Ambrosium ministrum tribuisti:
praesta, quaesumus; ut, quem Doctorem vitae habuimus in terris,
intercessorem habere mereamur in caelis. Per Dominum.

Omnipotens sempiterne Deus, munera tuae majestati oblata, per intercessionem
beati Ambrosii Confessoris tui atque Pontificis, ad perpetuam nobis fac
provenire salutem. Per Dominum nostrum.

Sacramenta salutis nostrae suscipientes, concede, quaesumus, omnipotens
Deus: ut beati Ambrosii Confessoris tui atque Pontificis nos ubique oratio
adjuvet; in cujus veneratione haec tuae obtulimus majestati. Per Dominum
nostrum.

Exaudi nos, Deus salutaris noster: ut, sicut de beatae Luciae Virginis et
Martyris tuae festivitate gaudemus; ita piae devotionis erudiamur affectu.
Per Dominum.

Accepta tibi sit, Domine, sacratae plebis oblatio pro tuorum honore
Sanctorum: quorum se meritis de tribulatione percepisse cognoscit auxilium.
Per Dominum.

Satiasti, Domine, familiam tuam muneribus sacris: ejus, quaesumus, semper
interventione nos refove, cujus solemnia celebramus. Per Dominum.

Da nobis, quaesumus, Domine, beati Apostoli tui Thomae solemnitatibus
gloriari: ut ejus semper et patrociniis sublevemur; et fidem congrua
devotione sectemur. Per Dominum.

Debitum tibi, Domine, nostrae reddimus servitutis, suppliciter exorantes:
ut, suffragiis beati Thomae Apostoli, in nobis tua munera tuearis, cujus
honoranda confessione laudis tibi hostias immolamus. Per Dominum.

Adesto nobis, misericors Deus: et, intercedente pro nobis beato Thoma
Apostolo, tua circa nos propitiatus dona custodi. Per Dominum.
