Beatorum Martyrum pariterque Pontificum Cornelii et Cypriani nos, quaesumus,
Domine, festa tueantur: et eorum commendet oratio veneranda. Per Dominum.

Deus, qui beatum Thomam Pontificem insignis in pauperes misericordiae
virtute decorasti: quaesumus; ut, ejus intercessione, in omnes qui te
deprecantur, divitias misericordiae tuae benignus effundas. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Munera tibi, Domine, nostrae devotionis offerimus: quae et pro tuorum tibi
grata sint honore justorum, et nobis salutaria, te miserante, reddantur. Per
Dominum.

Deus, qui beatum Wenceslaum per martyrii palmam a terreno principatu ad
caelestem gloriam transtulisti: ejus precibus nos ab omni adversitate
custodi; et ejusdem tribue gaudere consortio. Per Dominum.

Munera tibi, Domine, nostrae devotionis offerimus: quae et pro tuorum tibi
grata sint honore justorum, et nobis salutaria, te miserante, reddantur. Per
Dominum.

Sancti Brunonis Confessoris tui, quaesumus, Domine, intercessionibus
adjuvemur: ut, qui majestatem tuam graviter delinquendo offendimus, ejus
meritis et precibus, nostrorum delictorum veniam consequamur. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sanctorum Martyrum tuorum nos, Domine, Sergii, Bacchi, Marcelli et Apuleii
beata merita prosequantur: et tuo semper faciant amore ferventes. Per
Dominum.

Deus, qui nos conspicis ex nostra infirmitate deficere: ad amorem tuum nos
misericorditer per Sanctorum tuorum exempla restaura. Per Dominum nostrum.

Deus, qui beatam Hedwigem a saeculi pompa ad humilem tuae Crucis sequelam
toto corde transire docuisti: concede; ut ejus meritis et exemplo discamus
perituras mundi calcare delicias, et in amplexu tuae Crucis omnia nobis
adversantia superare: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Deus, qui nos beati Theodori Martyris tui confessione gloriosa circumdas et
protegis: praesta nobis ex ejus imitatione proficere, et oratione fulciri.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui beati Mennae Martyris tui
natalicia colimus, intercessione ejus in tui nominis amore roboremur. Per
Dominum nostrum.

Deus, qui in corde beatae Gertrudis Virginis jucundam tibi mansionem
praeparasti: ipsius meritis et intercessione; cordis nostri maculas
clementer absterge, et ejusdem tribue gaudere consortio. Per Dominum.

Deus, qui beatum Felicem Confessorem tuum ex eremo ad munus redimendi
captivos caelitus vocare dignatus es: praesta, quaesumus; ut, per gratiam
tuam ex peccatorum nostrorum captivitate, ejus intercessione, liberati, ad
caelestem patriam perducamur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, beatae Felicitatis Martyris tuae
solemnia recensentes, meritis ipsius protegamur et precibus. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Adesto, Domine, supplicationibus nostris: ut, qui ex iniquitate nostra reos
nos esse cognoscimus, beati Chrysogoni Martyris tui intercessione liberemur.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Deus, qui dedisti legem Moysi in summitate montis Sinai, et in eodem loco
per sanctos Angelos tuos corpus beatae Catharinae Virginis et Martyris tuae
mirabiliter collocasti: praesta, quiesumus; ut, ejus meritis et
intercessione, ad montem, qui Christus est, pervenire valeamus: Qui tecum
vivit et regnat in unitate.
