Concede quaesumus, omnipotens V - ' Deus: ut ad meliorem vitam Sanctorum
tuorum exempla nos provocent; quatenus, quorum solemnia agimus, etiam actus
imitemur. Per Dominum nostrum.

Adesto Domine, supplicationibus XI nostris: ut, qui ex iniquitate nostra
reos nos esse cognoscimus, beatorum Martyrum tuorum Vincentii et Anastasii
intercessione liberemur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum:
Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Munera tibi, Domine, nostrae devo- tionis offerimus: quas et pro tuorum tibi
grata sint honore justorum, et nobis sanitaria, te miserante, reddantur. Per
Dominum.

Quaesumus omnipotens Deus: ut, qui caelestia alimenta percepimus,
intercedentibus beatis Martyribus tuis Vincentio et Anastasio, per haec
contra omnia adversa muniamur. Per Dominum.

Laetificet nos, Domine, munus obla- - L turn: ut, sicut in Apostolo tuo
Petro te mirabilem praedicamus; sic per ilium tuae sumamus indulgentiae
largitatem. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Praesta quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui beati Valentini Martyris tui
natalicia colimus, a cunctis malis imminentibus, ejus intercessione,
liberemur. Per Dominum.

Adesto Domine, supplicationibus JLJL nostris, quas in Sanctorum tuorum
commemoratione deferimus: ut, qui nostrae justitiae fiduciam non habemus,
eorum, qui tibi placuerunt, mentis adjuvemur. Per Dominum.

Annue nobis, quaesumus, Domine: ut II intercession e beati Gregorii haec
nobis prosit oblatio, quam immolando totius mundi tribuisti relaxari
delicta. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Deus qui Ecclesiam tuam beati Vincentii Confessoris tui meritis et
praedicatione illustrare dignatus es: concede nobis famulis tuis; ut et
ipsius instruamur exemplis, et ab omnibus ejus patrocinio liberemur
adversis. Per Dominum nostrum.

Haec hostia, quaesumus, Domine, quam sanctorum Martyrum tuorum natalicia
recensentes offerimus: et vincula nostrae pravitatis absolvat, et tuae nobis
misericordiae dona conciliet. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat.

Ascendant ad te, Domine, quas in XJL beatae Catharinae solemnitate
offerimus, preces, et hostia salutaris, virgineo fragrans odore. Per
Dominum.

Quesumus omnipotens Deus: ut, qui beati Bonifatii Martyris tui solemnia
colimus, ejus apud te intercessionibus adjuvemur. Per Dominum.

Oratio AUxflium tuum nobis, Domine, quae- XV sumus, placatus impende: et,
intercessione beati Ubaldi Confessoris tui atque Pontificis, contra omnes
diaboli nequitias dexteram super nos tuae propitiationis extende. Per
Dominum.
