Cap. VIII.

 De confirmatione bonorum Angelorum.

De confirmatione 
vero Angelorum hoc tenendum est, quod sicut angeli a Deo aversi 
statim sunt obstinati per impoenitentiam; sic ad Deum conversi 
statim fuerunt confirmati 
per gratiam et gloriam in voluntate, perfecte illuminati 
in ratione secundum cognitionem matutinam 
et vespertinam, 
perfecte fortificari 
in virtute sive imperativa, 
sive exsecutiva ,
et perfecte ordinati 
in operatione sive contemplativa, 
sive ministrativa: 
et hoc secundum triplicem 
hierarchiam, scilicet supremam, mediam et infimam.

Ad supremam autem spectant Throni, Cherubim et Seraphim: ad mediam Dominationes, Virtutes et Potestates: ad infimam Principatus, Archangeli , Angeli. Ex quibus plurimi sunt in ministerium missi et ad custodiam hominum deputati, quibus ministrant purgando, illuminando et perficiendo, secundum imperium voluntatis Dei. 

Ratio autem ad intelligentiam praedictorum haec est: quia, cum Angeli propter expressam similitudinem et propinquitatem ad primum et summum principium habeant intellectum deiformem 
 et immutabilitatem 
post consensum ex libertate arbitrii: divina superveniente gratia, ad summum bonum conversi, cum totaliter in Deum tenderent, per gloriam fuerunt confirmati 
pariter et perfecti: 
ideo quantum ad voluntatem 
fuerunt stabiles et felices: 
quantum ad rationem, perspicaces, 
ita ut non tantum cognoscerent res in proprio genere, 
sed etiam in arte, 
ac per hoc non tantum haberent cognitionem vespertinam, 
sed etiam matutinam, 
vel etiam diurnam, 
propter illius lucis plenitudinem et omnimodam puritatem, respectu cuius omnis creatura merito potest dici tenebra . - Quantum autem ad virtuosilatem 
perfecte fortificati 
sive in imperando, 
sive in exsequendo, 
vel assumto corpore, vel etiam non assumto. 

 Quantum vero ad operationem 
perfectissime ordinati, 
ut iam non possint deordinari nec ascendendo 
ad contemplationem Dei nec descendendo 
ad ministrandum homini: quia, cum Deum facie ad faciem contemplentur, quocumque mittantur, intra Deum currunt. 

Aguntur enim et agunt secundum ordinem hierarchicum in eis initiatum 
per naturam et consummatum 
per gloriam, quae, stabiliendo liberi arbitrii vertibilitatem,illustravit perspicacitatem, 
ordinavit officiosiiaiem 
et roboravit virtutem, 
secundum quatuor attributa superius nominata. 

Perspicacitas 
autem rationis in contemplando aut principaliter respicit ad maiestatem 
divinam venerandam, 
aut ad veritatem intelligendam, 
aut ad bonitatem desiderandam: 
et secundum hoc sunt tres ordines in prima hierarchia, scilicet Throni, 
ad quos reverentia: Cherubim, 
ad quos sapientia, 
et Seraphim, 
ad quos spectat benevolentia. 

 Ad perfectam autem virtuositalem spectat virtus imperativa, 
virtus exsecutiva 
et virtus expediliva .
Prima ad Dominationes, 
secunda ad Virtutes, 
tertia vero ad Potestates 
spectat, quarum est arcere potestates contrarias. 

 Ad perfectam officiositatem 
spectat regere, revelare 
et relevare. 
Primum est Principatuum, 
secundum Archangelorum 
et tertium Angelorum, 
quia custodiunt, ne stantes cadant, et cadentes adiuvant, ut resurgant. 

 Et sic patet, quod haec omnia sunt in Angelis secundum plus et minus, gradatim a superioribus descendendo usque ad ima. Ordo autem denominari debet ab eo quod " excellentius accepit in munere ".
