Deus, qui nos beati Pauli Confessoris tui annua solemnitate laetificas:
concede propitius; ut, cujus natalicia colimus, etiam actiones imitemur. Per
Dominum.

Laudis tibi, Domine, hostias immolamus in tuorum commemoratione Sanctorum:
quibus nos et praesentibus exui malis confidimus, et futuris. Per Dominum
nostrum.

Refecti cibo potuque caelesti, Deus noster, te supplices exoramus: ut, in
cujus haec commemoratione percepimus, ejus muniamur et precibus. Per
Dominum.

Intercessio nos, quaesumus, Domine, beati Antonii Abbatis commendet: ut,
quod nostris meritis non valemus, ejus patrocinio assequamur. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sacris altaribus, Domine, hostias superpositas sanctus Antonius Abbas,
quaesumus, in salutem nobis provenire deposcat. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Protegat nos, Domine, cum tui perceptione sacramenti beatus Antonius Abbas,
pro nobis intercedendo: ut et conversationis ejus experiamur insignia, et
intercessionis percipiamus suffragia. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Exaudi, Domine, populum tuum cum Sanctorum tuorum patrocinio supplicantem:
ut et temporalis vitae nos tribuas pace gaudere; et aeternae reperire
subsidium. Per Dominum.

Preces, Domine, tuorum respice oblationesque fidelium: ut et tibi grata sint
pro tuorum festivitate Sanctorum, et nobis conferant tuas propitiationis
auxilium. Per Dominum.

Sanctorum tuorum, Domine, intercessione placatus: praesta, quaesumus; ut,
quae temporali celebramus actione, perpetua salvatione capiamus. Per
Dominum.

Infirmitatem nostram respice, omnipotens Deus: et, quia pondus propriae
actionis gravat, beatorum Martyrum tuorum Fabiani et Sebastiani intercessio
gloriosa nos protegat. Per Dominum nostrum.

Hostias tibi, Domine, beatorum Martyrum tuorum Fabiani et Sebastiani dicatas
meritis, benignus assume: et ad perpetuum nobis tribue provenire subsidium.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Refecti participatione muneris sacri, quaesumus, Domine Deus noster: ut,
cujus exsequimur cultum, intercedentibus sanctis Martyribus tuis Fabiano et
Sebastiano, sentiamus effectum. Per Dominum.

Omnipotens sempiterne Deus, qui infirma mundi eligis, ut fortia quaeque
confundas: concede propitius; ut, qui beatae Agnetis Virginis et Martyris
tuae solemnia colimus, ejus apud te patrocinia sentiamus. Per Dominum.

Hostias, Domine, quas tibi offerimus, propitius suscipe: et, intercedente
beata Agnete Virgine et Martyre tua, vincula peccatorum nostrorum absolve.
Per Dominum.

Refecti cibo potuque caelesti, Deus noster, te supplices exoramus: ut, in
cujus haec commemoratione percepimus, ejus muniamur et precibus. Per Dominum
nostrum.

Infirmitatem nostram respice, omnipotens Deus: et, quia pondus propriae
actionis gravat, beati Timothei Martyris tui atque Pontificis intercessio
gloriosa nos protegat. Per Dominum.

Hostias tibi, Domine, beati Timothei Martyris tui atque Pontificis dicatas
meritis, benignus assume: et ad perpetuum nobis tribue provenire subsidium.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Refecti participatione muneris sacri, quaesumus, Domine Deus noster: ut,
cujus exsequimur cultum, intercedente beato Timotheo Martyre tuo atque
Pontifice, sentiamus effectum. Per Dominum nostrum.

Deus, qui universum mundum beati Pauli Apostoli praedicatione docuisti: da
nobis, quaesumus; ut, qui ejus hodie Conversionem colimus, per ejus ad te
exempla gradiamur.

Apostoli tui Pauli precibus, Domine, plebis tuae dona sanctifica: ut, quae
tibi tuo grata sunt instituto, gratiora fiant patrocinio supplicantis.

Sanctificati, Domine, salutari mysterio: quaesumus; ut nobis ejus non desit
oratio, cujus nos donasti patrocinio gubernari.

Deus, qui nos beati Polycarpi Martyris tui atque Pontificis annua
solemnitate laetificas: concede propitius; ut, cujus natalicia colimus, de
ejusdem etiam protectione gaudeamus. Per Dominum nostrum.

Munera tibi, Domine, dicata sanctifica: et, intercedente beato Polycarpo
Martyre tuo atque Pontifice, per eadem nos placatus intende. Per Dominum
nostrum.

Refecti participatione muneris sacri, quaesumus, Domine Deus noster: ut,
cujus exsequimur cultum, intercedente beato Polycarpo Martyre tuo atque
Pontifice, sentiamus effectum. Per Dominum nostrum.

Ecclesiam tuam, quaesumus, Domine, gratia caelestis amplificet: quam beati
Joannis Chrysostomi Confessoris tui atque Pontificis illustrare voluisti
gloriosis meritis et doctrinis. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sancti Joannis Chrysostomi Pontificis tui atque Doctoris nobis, Domine, pia
non desit oratio: quae et munera nostra conciliet; et tuam nobis
indulgentiam semper obtineat. Per Dominum nostrum.

Ut nobis, Domine, tua sacrificia dent salutem: beatus Joannes Chrysostomus
Pontifex tuus et Doctor egregius, quaesumus, precator accedat. Per Dominum.

Deus, qui nos annua beatae Agnetis Virginis et Martyris tuae solemnitate
laetificas; da, quaesumus; ut, quam veneramur officio, etiam piae
conversationis sequamur exemplo. Per Dominum.

Sumpsimus, Domine, celebritatis annuae votiva sacramenta: praesta,
quaesumus; ut et temporalis vitae nobis remedia praebeant, et aeternae. Per
Dominum.

Infirmitatem nostram respice, omnipotens Deus: et, quia pondus propriae
actionis gravat, beati Ignatii Martyris tui atque Pontificis intercessio
gloriosa nos protegat. Per Dominum.

Hostias tibi, Domine, beati Ignatii Martyris tui atque Pontificis dicatas
meritis, benignus assume: et ad perpetuum nobis tribue provenire subsidium.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Refecti participatione muneris sacri, quaesumus, Domine Deus noster: ut,
cujus exsequimur cultum, intercedente beato Ignatio Martyre tuo atque
Pontifice, sentiamus effectum. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate Spiritus Sancti Deus: per omnia
saecula saeculorum. R. Amen.

Deus, qui inter cetera potentiae tuae miracula etiam in sexu fragili
victoriam martyrii contulisti: concede propitius; ut, qui beatae Agathae
Virginis et Martyris tuae natalicia colimus, per ejus ad te exempla
gradiamur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Suscipe, Domine, munera, quae in beatae Agathae Virginis et Martyris tuae
solemnitate deferimus: cujus nos confidimus patrocinio liberari. Per Dominum
nostrum.

Auxilientur nobis, Domine, sumpta mysteria: et, intercedente beata Agatha
Virgine et Martyre tua, sempiterna protectione confirment. Per Dominum
nostrum.

Deus, qui beatum Titum Confessorem tuum atque Pontificem apostolicis
virtutibus decorasti: ejus meritis et intercessione concede; ut, juste et
pie viventes in hoc saeculo, ad caelestem patriam pervenire mereamur. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Sancti tui, quaesumus, Domine, nos ubique laetificent: ut, dum eorum merita
recolimus, patrocinia sentiamus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, de perceptis muneribus gratias
exhibentes, intercedente beato Tito Confessore tuo atque Pontifice,
beneficia potiora sumamus. Per Dominum.

Domine Jesu Christe, qui, ad recolendam memoriam dolorum sanctissimae
Genetricis tuae, per septem beatos Patres nova Servorum ejus familia
Ecclesiam tuam fecundasti: concede propitius; ita nos eorum consociari
fletibus, ut perfruamur et gaudiis: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in
unitate.

Accipe, quaesumus, Domine, hostias quas tibi offerimus: et praesta; ut,
intercedentibus Sanctis tuis, libera tibi mente serviamus, et perdolentis
Virginis Genetricis Filii tui amore inflammemur. Per eundem Dominum.

Caelestibus refecti mysteriis te, Domine, deprecamur: ut, quorum festa
percolimus imitantes exempla; juxta Crucem Jesu cum Maria Matre ejus
fideliter adstemus, et ejusdem redemptionis fructum percipere mereamur. Per
eundem Dominum.

Deus, qui beato Petro Apostolo tuo, collatis clavibus regni caelestis,
ligandi atque solvendi pontificium tradidisti: concede; ut, intercessionis
ejus auxilio, a peccatorum nostrorum nexibus liberemur.

Ecclesiae tuae, quaesumus, Domine, preces et hostias beati Petri Apostoli
commendet oratio: ut, quod pro illius gloria celebramus, nobis prosit ad
veniam.

Laetificet nos, Domine, munus oblatum: ut, sicut in Apostolo tuo Petro te
mirabilem praedicamus; sic per ilium tuae sumamus indulgentiae largitatem.

Deus, qui beatum Matthiam Apostolorum tuorum collegio sociasti: tribue,
quaesumus; ut, ejus interventione, tuae circa nos pietatis semper viscera
sentiamus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Hostias tibi, Domine, quas nomini tuo sacrandas offerimus, sancti Matthias
Apostoli tui prosequatur oratio: per quam nos expiari facias, et defendi.
Per Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut per haec sancta, quae sumpsimus,
interveniente beato Matthia Apostolo tuo, veniam consequamur et pacem. Per
Dominum.

Deus, qui beatum Gabrielem dulcissimae Matris tuae dolores assidue recolere
docuisti, ac per illam sanctitatis et miraculorum gloria sublimasti: da
nobis, ejus intercessione et exemplo; ita Genetricis tuae consociari
fletibus, ut materna ejusdem protectione salvemur: Qui vivis et regnas cum
Deo Patre in unitate.

Salutarem hostiam in memoriam sancti Gabrielis tibi, Domine, offerentes, fac
nos sacrificium mortis tuae rite recolere, ac, meritis perdolentis Virginis,
ejusdem sacrificii fructum copiose percipere: Qui vivis et regnas cum Deo
Patre in unitate Spiritus Sancti Deus.

Quas tibi, Domine, in festivitate sancti Gabrielis Confessoris tui, pro
collatis donis gratias agimus: suscipe propitius per manus gloriosae semper
Virginis Mariae; ex qua carnem illam assumpsisti, cujus in hoc salutari
convivio meruimus gustare dulcedinem: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in
unitate.

Deus, qui Ecclesiam tuam beati Thomae Confessoris tui mira eruditione
clarificas, et sancta operatione fecundas: da nobis, quaesumus; et quae
docuit, intellectu conspicere, et quae egit, imitatione complere. Per
Dominum nostrum.

Sancti Thomae Confessoris tui atque Doctoris nobis, Domine, pia non desit
oratio: quae et munera nostra conciliet; et tuam nobis indulgentiam semper
obtineat. Per Dominum.

Ut nobis, Domine, tua sacrificia dent salutem: beatus Thomas Confessor tuus
et Doctor egregius, quaesumus, precator accedat. Per Dominum nostrum.

Deus, qui beatum Joannem, tuo amore succensum, inter flammas innoxium
incedere fecisti, et per eum Ecclesiam tuam nova prole fecundasti: praesta,
ipsius suffragantibus meritis; ut igne caritatis tuae vitia nostra curentur,
et remedia nobis aeterna proveniant. Per Dominum.

Laudis tibi, Domine, hostias immolamus in tuorum commemoratione Sanctorum:
quibus nos et praesentibus exui malis confidimus, et futuris. Per Dominum.

Refecti cibo potuque caelesti, Deus noster, te supplices exoramus: ut, in
cujus haec commemoratione percepimus, ejus muniamur et precibus. Per
Dominum.

Praesta quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui gloriosos Martyres fortes in sua
confessione cognovimus, pios apud te in nostra intercessione sentiamus. Per
Dominum.

Preces, Domine, tuorum respice oblationesque fidelium: ut et tibi gratae
sint pro tuorum festivitate Sanctorum, et nobis conferant tuae
propitiationis auxilium. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum:
Qui tecum vivit et regnat.

Sanctorum tuorum, Domine, intercessione placatus: praesta, quaesumus; ut,
quae temporali celebramus actione, perpetua salvatione capiamus. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Da nobis, quaesumus, omnipotens Deus, beato Cyrillo Pontifice intercedente:
te solum verum Deum, et quem misisti Jesum Christum ita cognoscere; ut inter
oves, quae vocem ejus audiunt, perpetuo connumerari mereamur. Per eundem
Dominum.

Respice, Domine, immaculatam hostiam, quam tibi offerimus: et praesta; ut,
meritis beati Pontificis et Confessoris tui Cyrilli, eam mundo corde
suscipere studeamus. Per Dominum.

Sacramenta Corporis et Sanguinis tui, quae sumpsimus, Domine Jesu Christe,
beati Cyrilli Pontificis precibus, mentes et corda nostra sanctificent: ut
divinae consortes naturae effici mereamur: Qui vivis et regnas.

Sanctissimae Genetricis tuae Sponsi, quaesumus, Domine, meritis adjuvemur:
ut, quod possibilitas nostra non obtinet, ejus nobis intercessione donetur:
Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Debitum tibi, Domine, nostrae reddimus servitutis, suppliciter exorantes:
ut, suffragiis beati Joseph, Sponsi Genetricis Filii tui Jesu Christi,
Domini nostri, in nobis tua munera tuearis, ob cujus venerandam festivitatem
laudis tibi hostias immolamus. Per eundem Dominum.

Adesto nobis, quaesumus, misericors Deus: et, intercedente pro nobis beato
Joseph Confessore, tua circa nos propitiatus dona custodi. Per Dominum
nostrum.

Deus, qui inter ceteros Angelos, ad annuntiandum incarnationis tuae
mysterium, Gabrielem Archangelum elegisti: concede propitius; ut, qui festum
(commemorationem) ejus celebramus in terris, ipsius patrocinium sentiamus in
caelis: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Acceptum fiat in conspectu tuo, Domine, nostrae servitutis munus, et beati
Archangeli Gabrielis oratio: ut, qui a nobis veneratur in terris, sit apud
te pro nobis advocatus in caelis. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Corporis tui et Sanguinis sumptis mysteriis, tuam, Domine Deus noster,
deprecamur clementiam: ut, sicut, Gabriele nuntiante, incarnationem tuam
cognovimus; ita, ipso adjuvante, incarnationis ejusdem beneficia
consequamur: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Omnipotens sempiterne Deus, qui, ad cultum sacrarum imaginum asserendum,
beatum Joannem caelesti doctrina et admirabili spiritus fortitudine
imbuisti: concede nobis ejus intercessione et exemplo; ut, quorum colimus
imagines, virtutes imitemur et patrocinia sentiamus. Per Dominum.

Ut, quae tibi, Domine, offerimus, dona tuo sint digna conspectu: beati
Joannis et Sanctorum, quos ejus opera expositos in templis colimus, pia
suffragatio conspiret. Per Dominum.

Sumpta nos, quaesumus, Domine, dona caelestibus armis tueantur: et beati
Joannis patrocinia circumdent Sanctorum unanimi suffragio cumulata; quorum
imagines evicit in Ecclesia esse venerandas. Per Dominum.

Deus, qui per beatum Joannem fideles tuos in virtute sanctissimi nominis
Jesu de Crucis inimicis triumphare fecisti: praesta, quaesumus; ut,
spiritualium hostium, ejus intercessione, superatis insidiis, coronam
justitiae a te accipere mereamur. Per eundem Dominum nostrum.

Sacrificium, Domine, quod immolamus, placatus intende: ut, intercedente
beato Joanne Confessore tuo, ad conterendas inimicorum insidias nos in tuae
protectionis securitate constituat. Per Dominum.

Repleti alimonia caelesti et spirituali poculo recreati, quaesumus,
omnipotens Deus: ut, intercedente beato Joanne Confessore tuo, nos ab hoste
maligno defendas, et Ecclesiam tuam perpetua pace custodias. Per Dominum.

Deus, humilium celsitudo, qui beatum Franciscum Confessorem Sanctorum tuorum
gloria sublimasti: tribue, quaesumus; ut, ejus meritis et imitatione,
promissa humilibus praemia feliciter consequamur. Per Dominum.

Haec dona devotae plebis, Domine, quibus tua cumulamus altaria, beati
Francisci meritis tibi grata nobisque salutaria, te miserante, reddantur.
Per Dominum.

Sumpta, Domine, sacramenta caelestia: beato Francisco Confessore tuo
intercedente, precamur; ut et temporalis vitae subsidia nobis conferant et
aeternae. Per Dominum.

Deus, qui beatum Hermenegildum Martyrem tuum caelesti regno terrenum
postponere docuisti: da, quaesumus, nobis; ejus exemplo caduca despicere
atque aeterna sectari. Per Dominum nostrum.

Muneribus nostris, quaesumus, Domine, precibusque susceptis: et caelestibus
nos munda mysteriis, et clementer exaudi. Per Dominum.

Da, quaesumus, Domine Deus noster: ut, sicut tuorum commemoratione Sanctorum
temporali gratulamur officio; ita perpetuo laetemur aspectu. Per Dominum.

Deus, qui per stultitiam Crucis eminentem Jesu Christi scientiam beatum
Justinum Martyrem mirabiliter docuisti: ejus nobis intercessione concede;
ut, errorum circumventione depulsa, fidei firmitatem consequamur. Per eundem
Dominum.

Munera nostra, Domine Deus, benignus suscipe: quorum mirabile mysterium
sanctus Martyr Justinus adversum impiorum calumnias strenue defendit. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Caelesti alimonia refecti, supplices te, Domine, deprecamur: ut, beati
Justini Martyris tui monitis, de acceptis donis semper in gratiarum actione
maneamus. Per Dominum.

Deus, qui nos beati Georgii Martyris tui meritis et intercessione
laetificas: concede propitius; ut, qui tua per eum beneficia poscimus, dono
tuae gratiae consequamur. Per Dominum nostrum.

Munera, Domine, oblata sanctifica: et, intercedente beato Georgio Martyre
tuo, nos per haec a peccatorum nostrorum maculis emunda. Per Dominum
nostrum.

Supplices te rogamus, omnipotens Deus: ut, quos tuis reficis sacramentis,
intercedente beato Georgio Martyre tuo, tibi etiam placitis moribus
dignanter tribuas deservire. Per Dominum nostrum.

Deus, qui beatum Marcum Evangelistam tuum evangelicae praedicationis gratia
sublimasti: tribue, quaesumus; ejus nos semper et eruditione proficere, et
oratione defendi. Per Dominum nostrum.

Beati Marci Evangelistae tui solemnitate tibi munera deferentes, quaesumus,
Domine: ut, sicut illum praedicatio evangelica fecit gloriosum; ita nos ejus
intercessio et verbo et opere tibi reddat acceptos. Per Dominum.

Tribuant nobis, quaesumus, Domine, continuum tua sancta praesidium: quo,
beati Marci Evangelistae tui precibus, nos ab omnibus semper tueantur
adversis. Per Dominum.

Domine Jesu Christe, qui ad mysterium Crucis praedicandum sanctum Paulum
singulari caritate donasti, et per eum novam in Ecclesia familiam florescere
voluisti: ipsius nobis intercessione concede; ut, passionem tuam jugiter
recolentes in terris, ejusdem fructum consequi mereamur in caelis: Qui vivis
et regnas cum Deo Patre in unitate.

Caelestem nobis, Domine, praebeant mysteria haec passionis et mortis tuae
fervorem: quo sanctus Paulus, ea offerendo, corpus suum hostiam viventem,
sanctam, tibique placentem exhibuit: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in
unitate.

Sumpsimus, Domine, divinum sacramentum, immensae caritatis tuae memoriale
perpetuum: tribue, quaesumus; ut, sancti Pauli meritis et imitatione, aquam
de fontibus tuis hauriamus in vitam aeternam salientem, et tuam
sacratissimam passionem cordibus nostris impressam moribus et vita teneamus:
Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut beati Petri Martyris tui fidem
congrua devotione sectemur; qui, pro ejusdem fidei dilatatione, martyrii
palmam meruit obtinere. Per Dominum.

Preces, quas tibi, Domine, offerimus, intercedente beato Petro Martyre tuo,
clementer intende: et propugnatores fidei sub tua protectione custodi. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Fideles tuos, Domine, custodiant sacramenta, quae sumpsimus: et,
intercedente beato Petro Martyre tuo, contra omnes adversos tueantur
incursus. Per Dominum.
