Hostias tibi, Domine, beati N. Martyris tui atque Pontificis dicatas
meritis, benignus assume: et ad perpetuum nobis tribue provenire subsidium.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Deus, qui nos beati N. Martyris tui atque Pontificis annua solemnitate
laetificas: concede propitius; ut, cujus natalicia colimus, de ejusdem etiam
protectione gaudeamus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui beati N. Martyris tui natalicia
colimus, intercessione ejus, in tui nominis amore roboremur. Per Dominum
nostrum.

Muneribus nostris, quaesumus, Domine, precibusque susceptis: et caelestibus
nos munda mysteriis, et clementer exaudi. Per Dominum.

Adesto, Domine, supplicationibus nostris, quas in Sanctorum tuorum
commemoratione deferimus: ut, qui nostrae justitiae fiduciam non habemus,
eorum, qui tibi placuerunt, meritis adjuvemur. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Quaesumus, Domine, salutaribus repleti mysteriis: ut, quorum solemnia
celebramus, eorum orationibus adjuvemur. Per Dominum.

Deus, qui nos concedis sanctorum Martyrum tuorum N. et N. natalicia colere:
da nobis in aeterna beatitudine de eorum societate gaudere. Per Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, Domine: intercedentibus sanctis Martyribus tuis N.
et N.; ut, quod ore contingimus, pura mente capiamus. Per Dominum nostrum.

Deus, qui nos annua sanctorum Martyrum tuorum N. et N. solemnitate
laetificas: concede propitius; ut, quorum gaudemus meritis, accendamur
exemplis. Per Dominum.

Deus, qui nos beati N. Martyris tui atque Pontificis annua solemnitate
lsetificas: concede propitius; ut, cujus natalicia colimus, de ejusdem etiam
protectione gaudeamus. Per Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui beati N. Martyris tui natalicia
colimus, intercessione ejus, in tui nominis amore roboremur. Per Dominum
nostrum.

Hostias tibi, Domine, beati N. Marl tyris tui atque Pontificis dicatas
meritis, benignus assume: et ad perpetuum nobis tribue provenire subsidium.
Per Dominum.

Refecti participatione muneris sacri, quaesumus, Domine Deus noster: ut,
cujus exsequimur cultum; intercedente beato N. Martyre tuo, sentiamus
effectum. Per Dominum.

Deus, qui nos concedis sanctorum Martyrum tuorum N. et N. natalicia colere:
da nobis in aeterna beatitudine de eorum societate gaudere. Per Dominum
nostrum.

Adesto, Domine, supplicationibus nostris, quas in Sanctorum tuorum
commemoratione deferimus: qui nostrae justitiae fiduciam non habemus, eorum,
qui tibi placuerunt, mentis adjuvemur. Per Dominum.

Haec nos communio, Domine, purget a crimine: et, intercedentibus sanctis
Martyribus tuis N. et N., caelestis remedii faciat esse consortes. Per
Dominum nostrum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, de perceptis muneribus gratias
exhibentes, intercedente beato N. Confessore tuo atque Pontifice, beneficia
potiora sumamus. Per Dominum.

Sancti N. Pontificis tui atque Doctoris nobis, Domine, pia non desit oratio:
quae et munera nostra conciliet; et tuam nobis indulgentiam semper obtineat.
Per Dominum.

Deus, qui nos beati N. Confessoris tui annua solemnitate laetificas: concede
propitius; ut, cujus natalicia colimus, etiam actiones imitemur. Per Dominum
nostrum.
