Quaesumus, omnipotens Deus, familiam tuam propitius respice: ut, te
largiente, regatur in corpore; et, te servante, custodiatur in mente. Per
Dominum nostrum.

Haec munera, quaesumus, Domine, et vincula nostrae pravitatis absolvant, et
tuae nobis misericordiae dona concilient. Per Dominum.

Adesto nobis, Domine Deus noster: et quos tuis mysteriis recreasti,
perpetuis defende subsidiis. Per Dominum.

Pueri Hebraeorum, portantes ramos olivarum, obviaverunt Domino, clamantes et
dicentes: « Hosanna in excelsis ».

Pueri Hebraeorum vestimenta prosternebant in via, et clamabant dicentes: «
Hosanna filio David; benedictus qui venit in nomine Domini ».

V. Procedamus in pace. R. In nomine Christi. Amen.

Occurrunt turbae cum floribus et palmis Redemptori obviam: et victori
triumphanti digna dant obsequia: Filium Dei ore gentes praedicant: et in
laudem Christi voces tonant per nubila: « Hosanna ».

Cum Angelis et pueris fideles inveniamur, triumphatori mortis clamantes: «
Hosanna in excelsis ».

Turba multa, quae convenerat ad diem festum, clamabat Domino: « Benedictus
qui venit in nomine Domini: Hosanna in excelsis ».

Gloria, laus et honor tibi sit, Rex Christe Redemptor, Cui puerile decus
prompsit Hosanna pium. / Israel es tu Rex, Davidis et inclita proles, Nomine
qui in Domini, Rex benedicte, venis. / Coetus in excelsis te laudat caelicus
omnis, Et mortalis homo, et cuncta creata simul. / Plebs Hebraea tibi cum
palmis obvia venit; Cum prece, voto, hymnis, adsumus ecce tibi. / Hi tibi
passuro solvebant munia laudis; Nos tibi regnanti pangimus ecce melos. / Hi
placuere tibi, placeat devotio nostra: Rex bone, Rex clemens, cui bona
cuncta placent.

Ingrediente Domino in sanctam civitatem, Hebraeorum pueri resurrectionem
Vitae pronuntiantes, Cum ramis palmarum: « Hosanna, clamabant, in excelsis
». Cum audisset populus, quod Jesus veniret Jerosolymam, exierunt obviam ei
Cum ramis palmarum: « Hosanna, clamabant, in excelsis ».

Omnipotens sempiterne Deus, qui humano generi, ad imitandum humilitatis
exemplum, Salvatorem nostrum carnem sumere et crucem subire fecisti: concede
propitius; ut et patientiae ipsius habere documenta et resurrectionis
consortia mereamur. Per eundem Dominum.

Concede, quaesumus, Domine: ut oculis tuae majestatis munus oblatum, et
gratiam nobis devotionis obtineat, et effectum beatae perennitatis acquirat.
Per Dominum.

Per hujus, Domine, operationem mysterii: et vitia nostra purgentur, et justa
desideria compleantur. Per Dominum nostrum.
