Deus, qui hunc diem beati Venantii Martyris tui triumpho consecrasti: exaudi
preces populi tui, et praesta; ut, qui ejus merita veneramur, fidei
constantiam imitemur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui beatum Petrum Caelestinum ad summi pontificatus apicem sublimasti,
quique ilium humilitati postponere docuisti: concede propitius; ut ejus
exemplo cuncta mundi despicere, et ad promissa humilibus praemia pervenire
feliciter mereamur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, in te sperantium fortitudo, qui beatum Gregorium Confessorem tuum
atque Pontificem, pro tuenda Ecclesiae libertate, virtute constantiae
roborasti: da nobis, ejus exemplo et intercessione, omnia adversantia
fortiter superare. Per Dominum.

Deus, qui Ecclesiam tuam beati Bedae Confessoris tui atque Doctoris
eruditione clarificas: concede propitius famulis tuis; ejus semper
illustrari sapientia et meritis adjuvari. Per Dominum nostrum.

Deus, virginitatis amator, qui beatam Mariam Magdalenam Virginem, tuo amore
succensam, caelestibus donis decorasti: da; ut, quam festiva celebritate
veneramur, puritate et caritate imitemur. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui novum per beatam Angelam sacrarum Virginum collegium in Ecclesia
tua florescere voluisti: da nobis, ejus intercessione, angelicis moribus
vivere; ut, terrenis omnibus abdicatis, gaudiis perfrui mereamur aeternis.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Deus, qui beatam Margaritam reginam eximia in pauperes caritate mirabilem
effecisti: da; ut, ejus intercessione et exemplo, tua in cordibus nostris
caritas jugiter augeatur. Per Dominum nostrum.

Deus, auctor pacis et amator caritatis, qui beatum Joannem Confessorem tuum
mirifica dissidentes componendi gratia decorasti: ejus meritis et
intercessione concede; ut, in tua caritate firmati, nullis a te
tentationibus separemur. Per Dominum.

Deus, qui beatam Julianam Virginem tuam, extremo morbo laborantem, pretioso
Filii tui Corpore mirabiliter recreare dignatus es: concede, quaesumus; ut,
ejus intercedentibus meritis, nos quoque eodem in mortis agone refecti ac
roborati, ad caelestem patriam perducamur. Per eundem Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui beato Petro Apostolo tuo, collatis clavibus regni caelestis,
ligandi atque solvendi pontificium tradidisti: concede; ut, intercessionis
ejus auxilio, a peccatorum nostrorum nexibus liberemur: Qui vivis et regnas
cum Deo Patre in unitate.

Ecclesiae tuae, quaesumus, Domine, preces et hostias beati Petri Apostoli
commendet oratio: ut, quod pro illius gloria celebramus, nobis prosit ad
veniam. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Laetificet nos, Domine, munus oblatum: ut, sicut in Apostolo tuo Petro te
mirabilem praedicamus; sic per ilium tuae sumamus indulgentiae largitatem.
Per Dominum.

Clementissime Deus, qui beatam Elisabeth reginam, inter ceteras egregias
dotes, bellici furoris sedandi praerogativa decorasti: da nobis, ejus
intercessione; post mortalis vitae, quam suppliciter petimus, pacem, ad
aeterna gaudia pervenire. Per Dominum.

Praesta, quaesumus, Domine: ut, sicut nos sanctorum Martyrum tuorum Naboris
et Felicis natalicia celebranda non deserunt; ita jugiter suffragiis
comitentur. Per Dominum.

Deus, qui hodierna die beatum Henricum Confessorem tuum e terreni culmine
imperii ad regnum aeternum transtulisti: te supplices exoramus; ut, sicut
illum, gratiae tuae ubertate praeventum, illecebras saeculi superare
fecisti, ita nos facias, ejus imitatione, mundi hujus blandimenta vitare, et
ad te puris mentibus pervenire. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui nos concedis sanctorum Martyrum tuorum Symphorosae et filiorum
ejus natalicia colere: da nobis in aeterna beatitudine de eorum societate
gaudere. Per Dominum.

Praesta, quaesumus, Domine: ut, sicut populus christianus Martyrum tuorum
Felicis, Simplicii, Faustini et Beatricis temporali solemnitate congaudet,
ita perfruatur aeterna; et, quod votis celebrat, comprehendat effectu. Per
Dominum.

Muneribus nostris, quaesumus, Domine, precibusque susceptis: et caelestibus
nos munda mysteriis, et clementer exaudi. Per Dominum.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui caelestia alimenta percepimus,
intercedente beato Romano Martyre tuo, per haec contra omnia adversa
muniamur. Per Dominum.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut beatorum Martyrum tuorum Hippolyti et
Cassiani veneranda solemnitas, et devotionem nobis augeat, et salutem. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Respice, Domine, munera populi tui, Sanctorum festivitate votiva: et tuae
testificatio veritatis nobis proficiat ad salutem. Per Dominum.

Sacramentorum tuorum, Domine, communio sumpta nos salvet: et in tuae
veritatis luce confirmet. Per Dominum nostrum.

Deus, qui nos beati Eusebii Confessoris tui annua solemnitate laetificas:
concede propitius; ut, cujus natalicia colimus, per ejus ad te exempla
gradiamur. Per Dominum.

Omnipotens et misericors Deus, qui beatam Joannam Franciscam, tuo amore
succensam, admirabili spiritus fortitiidine per omnes vitae semitas in via
perfectionis donasti, quique per illam illustrare Ecclesiam tuam nova prole
voluisti: ejus meritis et precibus concede; ut, qui infirmitatis nostrae
conscii de tua virtute confidimus, caelestis gratiae auxilio cuncta nobis
adversantia vincamus. Per Dominum.

Auxilium tuum nobis, Domine, quaesumus, placatus impende: et,
intercedentibus beatis Martyribus tuis Timotheo, Hippolyto et Symphoriano,
dexteram super nos tuae propitiationis extende. Per Dominum.

Deus, qui, per beatum Philippum Confessorem tuum, eximium nobis humilitatis
exemplum tribuisti: da famulis tuis prospera mundi ex ejus imitatione
despicere, et caelestia semper inquirere. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui beatum Hermetem Martyrem tuum virtute constantiae in passione
roborasti: ex ejus nobis imitatione tribue; pro amore tuo prospera mundi
despicere, et nulla ejus adversa formidare. Per Dominum.

Sacrificium tibi, Domine, laudis offerimus in tuorum commemoratione
Sanctorum: da, quaesumus; ut, quod illis contulit gloriam, nobis prosit ad
salutem. Per Dominum.

Repleti, Domine, benedictione caelesti, quaesumus clementiam tuam: ut,
intercedente beato Hermete Martyre tuo, quae humiliter gerimus, salubriter
sentiamus. Per Dominum.

Deus, qui inter cetera potentiae tuae miracula etiam in sexu fragili
victoriam martyrii contulisti: concede propitius; ut, qui beatae Sabinae
Martyris tuae natalicia colimus, per ejus ad te exempla gradiamur. Per
Dominum nostrum.

Bonorum omnium largitor, omnipotens Deus, qui beatam Rosam, caelestis
gratiae rore praeventam, virginitatis et patientiae decore Indis florescere
voluisti: da nobis famulis tuis; ut, in odorem suavitatis ejus currentes,
Christi bonus odor effici mereamur: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui in liberandis fidelibus tuis ab impiorum captivitate beatum
Raymundum Confessorem tuum mirabilem effecisti: ejus nobis intercessione
concede; ut, a peccatorum vinculis absoluti, quae tibi sunt placita, liberis
mentibus exsequamur. Per Dominum nostrum.

Sanctus tuus, Domine, Gorgonius sua nos intercessione laetificet: et pia
faciat solemnitate gaudere. Per Dominum nostrum.

Grata tibi sit, Domine, nostrae servitutis oblatio: pro qua sanctus
Gorgonius Martyr interventor exsistat. Per Dominum.

Familiam tuam, Deus, suavitas aeterna contingat et vegetet: quas in Martyre
tuo Gorgonio Christi Filii tui bono jugiter odore pascatur: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Beatorum Martyrum tuorum Proti et Hyacinthi nos, Domine, foveat pretiosa
confessio: et pia jugiter intercessio tueatur. Per Dominum.

Pro sanctorum Martyrum tuorum Proti et Hyacinthi commemoratione munera tibi,
Domine, quae debemus, exsolvimus: praesta, quaesumus; ut remedium nobis
perpetuae salutis operentur. Per Dominum.

Ut percepta nos, Domine, tua sancta purificent: beatorum Martyrum tuorum
Proti et Hyacinthi, quaesumus, imploret oratio. Per Dominum nostrum.
