Adesto, Domine, supplicationibus nostris, quas in beati N. Confessoris tui
solemnitate deferimus: ut, qui nostrae justitiae fiduciam non habemus, ejus,
qui tibi placuit, precibus adjuvemur. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta nobis, quaesumus, omnipotens Deus: ut nostrae humilitatis oblatio,
et pro tuorum tibi grata sit honore Sanctorum, et nos corpore pariter et
mente purificet. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum
vivit et regnat in unitate.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui caelestia alimenta percepimus,
intercedente beato N. Confessore tuo, per haec contra omnia adversa
muniamur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum et
regnat in unitate.

Intercessio nos, quaesumus, Domine, beati N. Abbatis commendet: ut, quod
nostris meritis non valemus, ejus patrocinio assequamur. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sacris altaribus, Domine, hostias superpositas sanctus N. Abbas, quaesumus,
in salutem nobis provenire deposcat. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Protegat nos, Domine, cum tui perceptione sacramenti beatus N. Abbas, pro
nobis intercedendo: ut et conversationis ejus experiamur insignia, et
intercessionis percipiamus suffragia. Per Dominum.

Deus, qui inter cetera potentiae tuae miracula etiam in sexu fragili
victoriam martyrii contulisti: concede propitius; ut, qui beatae N. Virginis
et Martyris tuae natalicia colimus, per ejus ad te exempla gradiamur. Per
Dominum nostrum.

Suscipe, Domine, munera, quae in beatae N. Virginis et Martyris tuae
solemnitate deferimus: cujus nos confidimus patrocinio liberari. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Auxilientur nobis, Domine, sumpta mysteria: et, intercedente beata N.
Virgine et Martyre tua, sempiterna faciant protectione gaudere. Per Dominum
nostrum.

Indulgentiam nobis, quaesumus, mine, beata N. Virgo et Martyr imploret: quae
tibi grata semper exstitit, et merito castitatis, et tuae professione
virtutis. Per Dominum.

Da nobis, quaesumus, Domine Deus noster, sanctarum Virginum et Martyrum
tuarum N. et N. palmas incessabili devotione venerari: ut, quas digna mente
non possumus celebrare, humilibus saltem frequentemus obsequiis. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Hostias tibi, Domine, beatae N. Virginis et Martyris tuae dicatas mentis,
benignus assume: et ad perpetuum nobis tribue provenire subsidium. Per
Dominum.

Intende, quaesumus, Domine, munera altaribus tuis pro sanctarum Virginum et
Martyrum tuarum N. et N. festivitate proposita: ut, sicut per haec beata
mysteria illis gloriam contulisti; ita nobis indulgentiam largiaris. Per
Dominum nostrum.

Divini muneris largitate satiati, quaesumus, Domine Deus noster: ut,
intercedente beata N. Virgine et Martyre tua, in ejus semper participatione
vivamus. Per Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, Domine: intercedentibus sanctis Virginibus et
Martyribus tuis N. et N.; ut, quod ore contingimus, pura mente capiamus. Per
Dominum.

Exaudi nos, Deus salutaris noster: ut sicut de beatae N. Virginis tuae
festivitate gaudemus; ita piae devotionis erudiamur affectu. Per Dominum
nostrum Jesum Christum.

Accepta tibi sit, Domine, sacratae plebis oblatio pro tuorum honore
Sanctorum: quorum se meritis de tribulatione percepisse cognoscit auxilium.
Per Dominum.

Satiasti, Domine, familiam tuam muneribus sacris: ejus, quaesumus, semper
interventione nos refove, cujus solemnia celebramus. Per Dominum.

Exaudi nos, Deus salutaris noster: ut, sicut de beatae N. Virginis tuae
festivitate gaudemus; ita piae devotionis erudiamur affectu. Per Dominum.

Alleluia, alleluia. V. Haec est virgo sapiens, et una de numero prudentum.
Alleluia.

Alleluia, alleluia. V. Haec est virgo sapiens, et una de numero prudentum.
Alleluia. V. O quam pulchra est casta generatio cum claritate! Alleluia.

Deus, qui inter cetera potentiae tuae miracula etiam in sexu fragili
victoriam martyrii contulisti: concede propitius; ut, qui beatae N. Martyris
tuae natalicia colimus, per ejus ad te exempla gradiamur. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Da nobis, quaesumus, Domine Deus noster, sanctarum Martyrum tuarum N. et N.
palmas incessabili devotione venerari: ut, quas digna mente non possumus
celebrare, humilibus saltem frequentemus obsequiis. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Suscipe, Domine, munera, quae in beatae N. Martyris tuae solemnitate
deferimus: cujus nos confidimus patrocinio liberari. Per Dominum.

Intende, quaesumus, Domine, munera altaribus tuis pro sanctarum Martyrum
tuarum N. et N. festivitate proposita: ut, sicut per haec beata mysteria
illis gloriam contulisti; ita nobis indulgentiam largiaris. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Auxilientur nobis, Domine, sumpta mysteria: et, intercedente beata N.
Martyre tua, sempiterna faciant protectione gaudere. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Exaudi nos, Deus salutaris noster: ut, sicut de beatae N. festivitate
gaudemus; ita piae devotionis erudiamur affectu. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui nobis per singulos annos hujus sancti templi tui consecrationis
reparas diem, et sacris semper mysteriis repraesentas incolumes: exaudi
preces populi tui, et praesta; ut, quisquis hoc templum beneficia petiturus
ingreditur, cuncta se impetrasse laetetur. Per Dominum.

Deus, qui invisibiliter omnia contines, et tamen pro salute generis humani
signa tuae potentiae visibiliter ostendis: templum hoc potentia tuae
inhabitationis illustra, et concede; ut omnes, qui huc deprecaturi
conveniunt, ex quacumque tribulatione ad te clamaverint, consolationis tuae
beneficia consequantur. Per Dominum.

Locus iste a Deo factus est, inaestimabile sacramentum, irreprehensibilis
est. V. Deus, cui astat Angelorum chorus, exaudi preces servorum tuorum.

Alleluia, alleluia. V. Adorabo ad templum sanctum tuum: et confitebor nomini
tuo. Alleluia. V. Bene fundata est domus Domini supra firmam petram.
Alleluia.

Annue, quaesumus, Domine, precibus nostris: ut, quicumque intra templi
hujus, cujus anniversarium dedicationis diem celebramus, ambitum continemur,
plena tibi atque perfecta corporis et animas devotione placeamus; ut, dum
haec vota praesentia reddimus, ad aeterna praemia, te adjuvante, pervenire
mereamur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Annue, quaesumus, Domine, precibus nostris: ut, dum haec vota praesentia
reddimus, ad aeterna praemia, te adjuvante, pervenire mereamur. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui sacrandorum tibi auctor es munerum, effunde super hanc orationis
domum benedictionem tuam: ut ab omnibus, in ea invocantibus nomen tuum,
defensionis tuae auxilium sentiatur. Per Dominum.

Deus, qui de vivis et electis lapidibus aeternum majestati tuae praeparas
habitaculum: auxiliare populo tuo supplicanti; ut, quod Ecclesiae tuae
corporalibus proficit spatiis, spiritualibus amplificetur augmentis. Per
Dominum nostrum.

Quaesumus, omnipotens Deus ut in hoc loco, quem nomini tuo indigni
dedicavimus, cunctis petentibus aures tuae pietatis accommodes. Per Dominum.

Salve, sancta parens, enixa puerpera Regem: qui caelum terramque regit in
saecula saeculorum. (T. P. Alleluia, alleluia.) Eructavit cor meum verbum
bonum: dico ego opera mea Regi. V. Gloria Patri.

Concede nos famulos tuos, quaesumus, Domine Deus, perpetua mentis et
corporis sanitate gaudere: et, gloriosa beatae Mariae semper Virginis
intercessione, a praesenti liberari tristitia, et aeterna perfrui laetitia.
Per Dominum nostrum.

Benedicta et venerabilis es, Virgo Maria: quae sine tactu pudoris inventa es
mater Salvatoris. V. Virgo Dei Genetrix, quem totus non capit orbis, in tua
se clausit viscera factus homo.

Alleluia, alleluia. V. Post partum, Virgo, inviolata permansisti: Dei
Genetrix, intercede pro nobis. Alleluia.

Gaude, Maria Virgo, cunctas haereses sola interemisti. V. Quae Gabrielis
Archangeli dictis credidisti. V. Dum Virgo Deum et hominem genuisti: et post
partum, Virgo, inviolata permansisti. V. Dei Genetrix, intercede pro nobis.

Alleluia, alleluia. V. Virga Jesse floruit: Virgo Deum et hominem genuit:
pacem Deus reddidit, in se reconcilians ima summis. Alleluia. V. Ave, Maria,
gratia plena: Dominus tecum: benedicta tu in mulieribus. Alleluia.

Tua, Domine, propitiatione, et beatae Mariae semper Virginis intercessione,
ad perpetuam atque praesentem haec oblatio nobis proficiat prosperitatem et
pacem. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Beata viscera Mariae Virginis, quae portaverunt aeterni Patris Filium. (T.
P. Alleluia.)

Sumptis, Domine, salutis nostrae subsidiis: da, quaesumus, beatae Mariae
semper Virginis patrociniis nos ubique protegi; in cujus veneratione haec
tuae obtulimus majestati. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum:
Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui de beatae Mariae Virginis utero Verbum tuum, Angelo nuntiante,
carnem suscipere voluisti: praesta supplicibus tuis; ut, qui vere eam
Genetricem Dei credimus, ejus apud te intercessionibus adjuvemur. Per eundem
Dominum.

In mentibus nostris, quaesumus, mine, verae fidei sacramenta confirma: ut,
qui conceptum de Virgine Deum verum et hominem confitemur; per ejus
salutiferae resurrectionis potentiam, ad aeternam mereamur pervenire
laetitiam. Per eundem Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum
vivit et regnat in unitate.

Gratiam tuam, quaesumus, Domine, mentibus nostris infunde: ut qui, Angelo
nuntiante, Christi Filii tui incarnationem cognovimus; per passionem ejus et
crucem, ad resurrectionis gloriam perducamur. Per eundem Dominum nostrum.

Deus, qui salutis aeternae, beatae Mariae virginitate fecunda, humano generi
praemia praestitisti: tribue, quaesumus ut ipsam pro nobis intercedere
sentiamus, per quam meruimus auctorem vitae suscipere, Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Felix namque es, sacra Virgo Maria, et omni laude dignissima: quia ex te
ortus est sol justitiae, Christus Deus noster.

Tua, Domine, propitiatione, et beatae Mariae semper Virginis intercessione,
ad perpetuam atque praesentem haec oblatio nobis proficiat prosperitatem et
pacem. Per Dominum.

Beata viscera Mariae Virginis, quae portaverunt aeterni Patris Filium.

Haec nos communio, Domine, purget a crimine: et, intercedente beata Virgine
Dei Genetrice Maria, caelestis remedii faciat esse consortes. Per eundem
Dominum.

Salve, sancta parens, enixa puerpera Regem: qui caelum terramque regit in
saecula saeculorum. Eructavit cor meum verbum bonum: dico ego opera mea
Regi. V. Gloria Patri.

Alleluia, alleluia. V. Virga Jesse floruit: Virgo Deum et hominem genuit:
pacem Deus reddidit, in se reconcilians ima summis. Alleluia.

Sumptis, Domine, salutis nostrae subsidiis: da, quaesumus, beatae Mariae
semper Virginis patrociniis nos ubique protegi; in cujus veneratione haec
tuae obtulimus majestati. Per Dominum.

Salve, sancta parens, enixa puerpera Regem: qui caelum terramque regit in
saecula saeculorum, alleluia, alleluia. Eructavit cor meum verbum bonum:
dico ego opera mea Regi. V. Gloria Patri.

Concede nos famulos tuos, quaesumus, Domine Deus, perpetua mentis et
corporis sanitate gaudere: et, gloriosa beatae Mariae semper Virginis
intercessione, a praesenti liberari tristitia, et aeterna perfrui laetitia.
Per Dominum.

Beata es, Virgo Maria, quae omnium portasti Creatorem: genuisti qui te
fecit, et in aeternum permanes Virgo, alleluia.

Beata viscera Mariae Virginis, quae portaverunt aeterni Patris Filium,
alleluia.

Sumptis, Domine, salutis nostrae subsidiis: da, quaesumus, beatae Mariae
semper Virginis patrociniis nos ubique protegi; in cujus veneratione haec
tuae obtulimus majestati. Per Dominum nostrum.
