Sancti nominis tui, Domine, timorem pariter et amorem fac nos habere
perpetuum: quia numquam tua gubernatione destituis, quos in soliditate tuae
dilectionis instituis. Per Dominum nostrum.

Oblatio nos, Domine, tuo nomini dicanda purificet: et de die in diem ad
caelestis vitae transferat actionem. Per Dominum.

Sumptis muneribus sacris, quaesumus, Domine: ut, cum frequentatione
mysterii, crescat nostrae salutis effectus. Per Dominum.

Protector in te sperantium, Deus, sine quo nihil est validum, nihil sanctum:
multiplica super nos misericordiam tuam; ut, te rectore, te duce, sic
transeamus per bona temporalia, ut non amittamus aeterna. Per Dominum.

Respice, Domine, munera supplicantis Ecclesiae: et saluti credentium
perpetua sanctificatione sumenda concede. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sancta tua nos, Domine, sumpta vivificent: et misericordiae sempiternae
praeparent expiatos. Per Dominum.

Da nobis, quaesumus, Domine: ut et mundi cursus pacifice nobis tuo ordine
dirigatur; et Ecclesia tua tranquilla devotione laetetur. Per Dominum
nostrum.

Oblationibus nostris, quaesumus, Domine, placare susceptis: et ad te nostras
etiam rebelles compelle propitius voluntates. Per Dominum.

Mysteria nos, Domine, quaesumus, sumpta purificent: et suo munere tueantur.
Per Dominum.

Deus, qui diligentibus te bona invisibilia praeparasti: infunde cordibus
nostris tui amoris affectum; ut te in omnibus et super omnia diligentes,
promissiones tuas, quae omne desiderium superant, consequamur. Per Dominum
nostrum.

Propitiare, Domine, supplicationibus nostris: et has oblationes famulorum
famularumque tuarum benignus assume; ut, quod singuli obtulerunt ad honorem
nominis tui, cunctis proficiat ad salutem. Per Dominum.

Quos caelesti, Domine, dono satiasti: praesta, quaesumus; ut a nostris
mundemur occultis, et ab hostium liberemur insidiis. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus virtutum, cujus est totum quod est optimum: insere pectoribus nostris
amorem tui nominis, et praesta in nobis religionis augmentum; ut, quae sunt
bona, nutrias, ac pietatis studio, quae sunt nutrita, custodias. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Propitiare, Domine, supplicationibus nostris, et has populi tui oblationes
benignus assume: et ut nullius sit irritum votum, nullius vacua postulatio,
praesta; ut, quod fideliter petimus, efficaciter consequamur. Per Dominum.

Repleti sumus, Domine, muneribus tuis: tribue, quaesumus; ut eorum et
mundemur effectu, et muniamur auxilio. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, cujus providentia in sui dispositione non fallitur: te supplices
exoramus; ut noxia cuncta submoveas, et omnia nobis profutura concedas. Per
Dominum.

Deus, qui legalium differentiam hostiarum unius sacrificii perfectione
sanxisti: accipe sacrificium a devotis tibi famulis, et pari benedictione,
sicut munera Abel, sanctifica; ut, quod singuli obtulerunt ad majestatis
tuae honorem, cunctis proficiat ad salutem. Per Dominum.

Tua nos, Domine, medicinalis operatio, et a nostris perversitatibus
clementer expediat, et ad ea quae sunt recta, perducat. Per Dominum.

Largire nobis, quaesumus, Domine, semper spiritum cogitandi quae recta sunt,
propitius et agendi: ut, qui sine te esse non possumus, secundum te vivere
valeamus. Per Dominum.

Suscipe, quaesumus, Domine, munera, quae tibi de tua largitate deferimus: ut
haec sacrosancta mysteria, gratiae tuae operante virtute, et praesentis
vitae nos conversatione sanctificent, et ad gaudia sempiterna perducant. Per
Dominum.

Sit nobis, Domine, reparatio mentis et corporis caeleste mysterium: ut,
cujus exsequimur cultum, sentiamus effectum. Per Dominum.

Pateant aures misericordiae tuae, Domine, precibus supplicantium: et, ut
petentibus desiderata concedas; fac eos, quae tibi sunt placita, postulare.
Per Dominum nostrum.

Concede nobis, quaesumus, Domine, haec digne frequentare mysteria: quia,
quoties hujus hostiae commemoratio celebratur, opus nostrae redemptionis
exercetur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Tui nobis, quaesumus, Domine, communio sacramenti, et purificationem
conferat, et tribuat unitatem. Per Dominum nostrum.
