Excita, quaesumus, Domine, potentiam tuam, et veni: ut ab imminentibus
peccatorum nostrorum periculis, te mereamur protegente eripi, te liberante
salvari: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate Spiritus Sancti, Deus:
per omnia saecula saeculorum. R. Amen.

Haec sacra nos, Domine, potenti virtute mundatos, ad suum faciant puriores
venire principium. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate Spiritus Sancti, Deus: per omnia saecula
saeculorum. R. Amen.

Suscipiamus, Domine, misericordiam tuam in medio templi tui: ut reparationis
nostrae ventura solemnia congruis honoribus praecedamus. Per Dominum
nostrum.

Excita, Domine, corda nostra ad praeparandas Unigeniti tui vias: ut, per
ejus adventum, purificatis tibi mentibus servire mereamur: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Placare, quaesumus, Domine, humilitatis nostrae precibus et hostiis: et, ubi
nulla suppetunt suffragia meritorum, tuis nobis succurre praesidiis. Per
Dominum.

Repleti cibo spiritualis alimoniae, supplices te, Domine, deprecamur: ut,
hujus participatione mysterii, doceas nos terrena despicere et amare
caelestia. Per Dominum.

Aurem tuam, quaesumus, Domine, precibus nostris accommoda: et mentis nostrae
tenebras gratia tuae visitationis illustra: Qui vivis et regnas cum Deo
Patre in unitate.

Devotionis nostrae tibi, quaesumus, Domine, hostia jugiter immoletur: quae
et sacri peragat instituta mysterii, et salutare tuum in nobis mirabiliter
operetur. Per Dominum.

Imploramus, Domine, clementiam tuam: ut haec divina subsidia, a vitiis
expiatos, ad festa ventura nos praeparent. Per Dominum.

Excita, quaesumus, Domine, potentiam tuam, et veni: et magna nobis virtute
succurre; ut per auxilium gratiae tuae, quod nostra peccata praepediunt,
indulgentia tuae propitiationis acceleret: Qui vivis et regnas cum Deo Patre
in unitate.

Alleluia, alleluia. V. Veni, Domine, et noli tardare: relaxa facinora plebis
tuae Israel. Alleluia.

Sacrificiis praesentibus, quaesumus, Domine, placatus intende: ut et
devotioni nostrae proficiant, et saluti. Per Dominum nostrum.

Sumptis muneribus, quaesumus, Domine: ut, cum frequentatione mysterii,
crescat nostrae salutis effectus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.
