Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui in afflictione nostra de tua
pietate confidimus; contra adversa omnia, tua semper protectione muniamur.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate Spiritus Sancti Deus.

Haec munera, quaesumus, Domine, et vincula nostrae pravitatis absolvant, et
tuae nobis misericordias dona concilient. Per Dominum nostrum Jesum
Christum.

Vota nostra, quaesumus, Domine, pio favore prosequere: ut, dum dona tua in
tribulatione percipimus, de consolatione nostra in tuo amore crescamus. Per
Dominum.

Deus, a quo bona cuncta procedunt, largire supplicibus tuis: ut cogitemus,
te inspirante, quae recta sunt; et, te gubernante, eadem faciamus. Per
Dominum nostrum.

Suscipe, Domine, fidelium preces cum oblationibus hostiarum: ut per haec
piae devotionis officia ad caelestem gloriam transeamus. Per Dominum.

Tribue nobis, Domine, caelestis mensae virtute satiatis: et desiderare quae
recta sunt, et desiderata percipere. Per Dominum.

Concede, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui hodierna die Unigenitum tuum
Redemptorem nostrum ad caelos ascendisse credimus; ipsi quoque mente in
caelestibus habitemus. Per eundem Dominum.

Suscipe, Domine, munera, quae pro Filii tui gloriosa Ascensione deferimus:
et concede propitius; ut a praesentibus periculis liberemur, et ad vitam
perveniamus aeternam. Per eundem Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, omnipotens et misericors Deus: ut, quae
visibilibus mysteriis sumenda percepimus, invisibili consequamur effectu.
Per Dominum nostrum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut claritatis tuae super nos splendor
effulgeat; et lux tuae lucis corda eorum, qui per gratiam tuam renati sunt,
Sancti Spiritus illustratione confirmet. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate ejusdem.

Munera, quaesumus, Domine, oblata sanctifica: et corda nostra Sancti
Spiritus illustratione emunda. Per Dominum ... in unitate ejusdem.

Sancti Spiritus, Domine, corda nostra mundet infusio: et sui roris intima
aspersione fecundet. Per Dominum nostrum ... in unitate ejusdem.

Deus, qui Apostolis tuis Sanctum dedisti Spiritum: concede plebi tuae piae
petitionis effectum; ut, quibus dedisti fidem, largiaris et pacem. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate ejusdem.

Propitius, Domine, quaesumus, haec dona sanctifica: et, hostiae spiritalis
oblatione suscepta, nosmetipsos tibi perfice munus aeternum. Per Dominum
nostrum.

Adesto, quaesumus, Domine, populo tuo: et, quem mysteriis caelestibus
imbuisti, ab hostium furore defende. Per Dominum.

Adsit nobis, quaesumus, Domine, virtus Spiritus Sancti: quae et corda nostra
clementer expurget, et ab omnibus tueatur adversis. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate ejusdem.

Purificet nos, quaesumus, Domine, muneris praesentis oblatio: et dignos
sacra participatione efficiat. Per Dominum nostrum.

Mentes nostras, quaesumus, Domine, Spiritus Sanctus divinis reparet
sacramentis: quia ipse est remissio omnium peccatorum. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate ejusdem.

Mentes nostras, quaesumus, Domine, Paraclitus, qui a te procedit, illuminet:
et inducat in omnem, sicut tuus promisit Filius, veritatem: Qui tecum vivit
et regnat in unitate ejusdem.

Accipe, quaesumus, Domine, munus oblatum: et dignanter operare; ut, quod
mysteriis agimus, piis effectibus celebremus. Per Dominum.

Sumentes, Domine, caelestia sacramenta, quaesumus clementiam tuam: ut, quod
temporaliter gerimus, aeternis gaudiis consequamur. Per Dominum nostrum.

Aeus, qui hodierna die corda fidelium Sancti Spiritus illustratione
docuisti: da nobis in eodem Spiritu recta sapere; et de ejus semper
consolatione gaudere. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate ejusdem.

Munera, quaesumus, Domine, oblata sanctifica: et corda nostra Sancti
Spiritus illustratione emunda. Per Dominum nostrum ... in unitate ejusdem.

Sancti Spiritus, Domine, corda nostra mundet infusio: et sui roris intima
aspersione fecundet. Per Dominum nostrum ... in unitate ejusdem.

Da, quaesumus, Ecclesiae tuae, misericors Deus: ut, Sancto Spiritu
congregata, hostili nullatenus incursione turbetur. Per Dominum nostrum ...
in unitate ejusdem.

Sacrificia, Domine, tuis oblata conspectibus, ignis ille divinus absumat,
qui discipulorum Christi Filii tui per Spiritum Sanctum corda succendit. Per
eundem Dominum nostrum ... in unitate ejusdem.

Sumpsimus, Domine, sacri dona mysterii: humiliter deprecantes; ut, quae in
tui commemorationem nos facere praecepisti, in nostrae proficiant
infirmitatis auxilium: Qui vivis et regnas.

Praebeant nobis, Domine Jesu, divinum tua sancta fervorem: quo, dulcissimi
Cordis tui suavitate percepta; discamus terrena despicere, et amare
caelestia: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Misericordiae tuae remediis, quaesumus, Domine, fragilitas nostra subsistat:
ut, quae sua condicione atteritur, tua dementia reparetur. Per Dominum
nostrum.

Haec hostia, Domine, quaesumus, emundet nostra delicta: et, ad sacrificium
celebrandum, subditorum tibi corpora mentesque sanctificet. Per Dominum
nostrum.

Sumentes, Domine, dona caelestia, suppliciter deprecamur: ut, quae sedula
servitute donante te gerimus, dignis sensibus tuo munere capiamus. Per
Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, observationes sacras annua
devotione recolentes, et corpore tibi placeamus et mente. Per Dominum.

Accepta tibi sint, Domine, quaesumus, nostri dona jejunii: quae et expiando
nos tua gratia dignos efficiant, et ad sempiterna promissa perducant. Per
Dominum.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut, de perceptis muneribus gratias exhibentes,
beneficia potiora sumamus. Per Dominum.

Sanctifica, quaesumus, Domine, nostra jejunia: et cunctarum nobis
indulgentiam propitius largire culparum. Per Dominum.

Concede nobis, Domine Deus noster: ut haec hostia salutaris, et nostrorum
fiat purgatio delictorum, et tuae propitiatio majestatis. Per Dominum.

Sacramenti tui, quaesumus, Domine, participatio salutaris, et purificationem
nobis tribuat, et medelam. Per Dominum nostrum.

Nostra tibi, Domine, quaesumus, sint accepta jejunia: quae nos et expiando
gratia tua dignos efficiant; et ad remedia perducant seterna. Per Dominum.

Hostias tibi, Domine, deferimus immolandas: quae temporalem consolationem
significent; ut promissa non desperemus aeterna. Per Dominum.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut, quae divina sunt, jugiter exsequentes,
donis mereamur caelestibus propinquare. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sanctificato hoc jejunio, Deus, tuorum corda fidelium miserator illustra:
et, quibus devotionis praestas affectum, praebe supplicantibus pium benignus
auditum. Per Dominum.

Annue, misericors Deus: ut hostias placationis et laudis sincero tibi
deferamus obsequio. Per Dominum.

Caelestis doni benedictione percepta: supplices te, Deus omnipotens,
deprecamur; ut hoc idem nobis et sacramenti causa sit, et salutis. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut dignitas condicionis humanae, per
immoderantiam sauciata, medicinalis parsimoniae studio reformetur. Per
Dominum nostrum.

Domine Deus noster, qui in his potius creaturis, quas ad fragilitatis
nostrae subsidium condidisti, tuo quoque nomini munera jussisti dicanda
constitui: tribue, quaesumus; ut et vitae nobis praesentis auxilium, et
aeternitatis efficiant sacramentum. Per Dominum.

Quod ore sumpsimus, Domine, pura mente capiamus: et de munere temporali fiat
nobis remedium sempiternum. Per Dominum.

Cordibus nostris, quaesumus, Domine, gratiam tuam benignus infunde: ut,
peccata nostra castigatione voluntaria cohibentes, temporaliter potius
maceremur, quam suppliciis deputemur aeternis. Per Dominum.

Praesta nobis, misericors Deus: ut digne tuis servire semper altaribus
mereamur; et eorum perpetua participatione salvari. Per Dominum.

Sumpti sacrificii, Domine, perpetua nos tuitio non derelinquat: et noxia
semper a nobis cuncta depellat. Per Dominum nostrum.

Proficiat, quaesumus, Domine, plebs tibi dicata piae devotionis affectu: ut,
sacris actionibus erudita, quanto majestati tuae fit gratior, tanto donis
potioribus augeatur. Per Dominum nostrum Jesum Christum.

A cunctis nos, quaesumus, Domine, reatibus et periculis propitiatus absolve:
quos tanti mysterii tribuis esse consortes. Per Dominum.

Divini muneris largitate satiati, quaesumus, Domine Deus noster: ut hujus
semper participatione vivamus. Per Dominum.

Da, quassumus, omnipotens Deus: ut, qui in tot adversis ex nostra
infirmitate deficimus; intercedente unigeniti Filii tui passione respiremus:
Qui tecum vivit et regnat.

Haec sacrificia nos, omnipotens Deus, potenti virtute mundatos, ad suum
faciant puriores venire principium. Per Dominum.

Praebeant nobis, Domine, divinum tua sancta fervorem: quo eorum pariter et
actu delectemur et fructu. Per Dominum.

Omnipotens sempiterne Deus: da nobis ita dominicae passionis sacramenta
peragere; ut indulgentiam percipere mereamur. Per eundem Dominum nostrum.

Sacrificia nos, quaesumus, Domine, propensius ista restaurent: quae
medicinalibus sunt instituta jejuniis. Per Dominum.

Sanctificationibus tuis, omnipotens Deus: et vitia nostra curentur, et
remedia nobis sempiterna proveniant. Per Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui nostris excessibus incessanter
affligimur, per unigeniti Filii tui passionem liberemur: Qui tecum.

Suscipe, quaesumus, Domine, munus oblatum, et dignanter operare: ut, quod
passionis Filii tui Domini nostri mysterio gerimus, piis affectibus
consequamur. Per eundem Dominum nostrum Jesum Christum.

Largire sensibus nostris, omnipotens Deus: ut, per temporalem Filii tui
mortem, quam mysteria veneranda testantur, vitam te nobis dedisse perpetuam
confidamus. Per eundem Dominum nostrum.

Deus, qui solemnitate paschali mundo remedia contulisti: populum tuum,
quaesumus, caelesti dono prosequere; ut et perfectam libertatem consequi
mereatur, et ad vitam proficiat sempiternam. Per Dominum.

Suscipe, quaesumus, Domine, preces populi tui cum oblationibus hostiarum: ut
paschalibus initiata mysteriis, ad aeternitatis nobis medelam, te operante,
proficiant. Per Dominum.

Spiritum nobis, Domine, tuae caritatis infunde: ut, quos sacramentis
paschalibus satiasti, tua facias pietate Concordes. Per Dominum ... in
unitate ejusdem.

Deus, qui Ecclesiam tuam novo semper fetu multiplicas: concede famulis tuis;
ut sacramentum vivendo teneant, quod fide perceperunt. Per Dominum nostrum.

Suscipe, Domine, fidelium preces, cum oblationibus hostiarum: ut, per haec
piae devotionis officia, ad caelestem gloriam transeamus. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Concede, quaesumus, omnipotens Deus: ut paschalis perceptio sacramenti
continua in nostris mentibus perseveret. Per Dominum.

Deus, qui nos Resurrectionis dominicae annua solemnitate laetificas: concede
propitius; ut per temporalia festa, quae agimus, pervenire ad gaudia aeterna
mereamur. Per eundem Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum
vivit et regnat in unitate.

Sacrificia, Domine, paschalibus gaudiis immolamus: quibus Ecclesia tua
mirabiliter et pascitur et nutritur. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Ab omni nos, quaesumus, Domine, vetustate purgatos: sacramenti tui veneranda
perceptio in novam transferat creaturam: Qui vivis et regnas.

Deus, qui diversitatem gentium in confessione tui nominis adunasti: da, ut
renatis fonte baptismatis una sit fides mentium, et pietas actionum. Per
Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Suscipe, quaesumus, Domine, munera populorum tuorum propitius: ut,
confessione tui nominis et baptismate renovati, sempiternam beatitudinem
consequantur. Per Dominum.

Exaudi, Domine, preces nostras: ut redemptionis nostrae sacrosancta
commercia, et vitae nobis conferant praesentis auxilium, et gaudia
sempiterna concilient. Per Dominum.

Omnipotens sempiterne Deus, qui paschale sacramentum in reconciliationis
humanae fcedere contulisti: da mentibus nostris; ut, quod professione
celebramus, imitemur effectu. Per Dominum nostrum.

Hostias, quaesumus, Domine, placatus assume: quas et pro renatorum
expiatione peccati deferimus, et pro acceleratione caelestis auxilii. Per
Dominum.

Respice, quaesumus, Domine, populum tuum: et, quem aeternis dignatus es
renovare mysteriis, a temporalibus culpis dignanter absolve. Per Dominum
nostrum.

Concede, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui festa paschalia venerando
egimus, per haec contingere ad gaudia seterna mereamur. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Concede, quaesumus, Domine, semper nos per haec mysteria paschalia
gratulari: ut continua nostrae reparationis operatio perpetuae nobis fiat
causa laetitiae. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum
vivit et regnat in unitate.

Redemptionis nostrae munere vegetati, quaesumus, Domine: ut hoc perpetuae
salutis auxilio fides semper vera proficiat. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, in te sperantium fortitudo, adesto propitius invocationibus nostris:
et, quia sine te nihil potest mortalis infirmitas, praesta auxilium gratiae
tuae; ut, in exsequendis mandatis tuis, et voluntate tibi et actione
placeamus. Per Dominum.

Hostias nostras, quaesumus, Domine, tibi dicatas placatus assume: et ad
perpetuum nobis tribue provenire subsidium. Per Dominum.

Tantis, Domine, repleti muneribus: praesta, quaesumus; ut et salutaria dona
capiamus, et a tua numquam laude cessemus. Per Dominum nostrum Jesum
Christum.
