Salus populi ego sum, dicit Dominus: de quacumque tribulatione clamaverint
ad me, exaudiam eos: et ero illorum Dominus in perpetuum. Attendite, popule
meus, legem meam: inclinate aurem vestram in verba oris mei. V. Gloria
Patri.

Omnipotens et misericors Deus, universa nobis adversantia propitiatus
exclude: ut mente et corpore pariter expediti, quae tua sunt, liberis
mentibus exsequamur. Per Dominum.

Haec munera, quaesumus, Domine, quae oculis tuae majestatis offerimus,
salutaria nobis esse concede. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Tua nos, Domine, medicinalis operatio, et a nostris perversitatibus
clementer expediat, et tuis semper faciat inhaerere mandatis. Per Dominum.

Largire, quaesumus, Domine, fidelibus tuis indulgentiam placatus et pacem:
ut pariter ab omnibus mundentur offensis, et secura tibi mente deserviant.
Per Dominum.

Caelestem nobis praebeant haec mysteria, quaesumus, Domine, medicinam: et
vitia nostri cordis expurgent. Per Dominum.

Ut sacris, Domine, reddamur digni muneribus: fac nos, quaesumus, tuis semper
oboedire mandatis. Per Dominum nostrum.

Familiam tuam, quaesumus, Domine, continua pietate custodi: ut a cunctis
adversitatibus, te protegente, sit libera; et in bonis actibus tuo nomini
sit devota. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate Spiritus Sancti, Deus: per omnia saecula saeculorum. R.
Amen.

Vir erat in terra Hus, nomine Job: simplex et rectus, ac timens Deum: quem
Satan petiit, ut tentaret: et data est ei potestas a Domino in facultates et
in carnem ejus: perdiditque omnem substantiam ipsius et filios: carnem
quoque ejus gravi ulcere vulneravit.

Suscipe, Domine, propitius hostias: quibus et te placari voluisti, et nobis
salutem potenti pietate restitui. Per Dominum nostrum.

Immortalitatis alimoniam consecuti, quaesumus, Domine: ut, quod ore
percepimus, pura mente sectemur. Per Dominum nostrum.

Deus, refugium nostrum et virtus: adesto piis Ecclesiae tuae precibus,
auctor ipse pietatis, et praesta: ut, quod fideliter petimus, efficaciter
consequamur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum
vivit et regnat in unitate.

Da, misericors Deus: ut haec salutaris oblatio, et a propriis nos reatibus
indesinenter expediat, et ab omnibus tueatur adversis. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit.

Sumpsimus, Domine, sacri dona mysterii, humiliter deprecantes: ut, quae in
tui commemorationem nos facere praecepisti, in nostrae proficiant
infirmitatis auxilium: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Absolve, quaesumus, Domine, tuorum delicta populorum: ut a peccatorum
nexibus, quae pro nostra fragilitate contraximus, tua benignitate liberemur.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Pro nostrae servitutis augmento sacrificium tibi, Domine, laudis offerimus:
ut, quod immeritis contulisti, propitius exsequaris. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut, quos divina tribuis participatione gaudere,
humanis non sinas subjacere periculis. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Excita, quaesumus, Domine, tuorum fidelium voluntates: ut, divini operis
fructum propensius exsequentes; pietatis tuae remedia majora percipiant. Per
Dominum.

Propitius esto, Domine, supplicationibus nostris: et, populi tui
oblationibus precibusque susceptis, omnium nostrum ad te corda converte; ut,
a terrenis cupiditatibus liberati, ad caelestia desideria transeamus. Per
Dominum nostrum.

Concede nobis, quaesumus, Domine: ut per haec sacramenta quae sumpsimus,
quidquid in nostra mente vitiosum est, ipsorum medicationis dono curetur.
Per Dominum.

Omnipotens sempiterne Deus, qui dedisti famulis tuis, in confessione verae
fidei, aeternae Trinitatis gloriam agnoscere, et in potentia majestatis
adorare Unitatem: quaesumus; ut, ejusdem fidei firmitate, ab omnibus semper
muniamur adversis. Per Dominum.

Sanctifica, quaesumus, Domine Deus noster, per tui sancti nominis
invocationem, hujus oblationis hostiam: et per eam nosmetipsos tibi perfice
munus aeternum. Per Dominum.

Proficiat nobis ad salutem corporis et animae, Domine Deus noster, hujus
sacramenti susceptio: et sempiternae sanctae Trinitatis ejusdemque
individuae Unitatis confessio. Per Dominum.
