Kyrie, eleison ij Christe, eleison ij Kyrie, eleison ij Christe, audi nos ij
Christe, exaudi nos ij Pater de caelis, Deus, miserere nobis. Fili,
Redemptor mundi, Deus, miserere nobis. Spiritus Sancte, Deus, miserere
nobis. Sancta Trinitas, unus Deus, miserere nobis. Sancta Maria, ora pro
nobis. Sancta Dei Genetrix, ora. Sancta Virgo virginum, ora. Sancte Michael,
ora. Sancte Gabriel, ora. Sancte Raphael, ora. Omnes sancti Angeli et
Archangeli, orate pro nobis. Omnes sancti beatorum Spirituum ordines, orate.
Sancte Joannes Baptista, ora. Sancte Joseph, ora. Omnes sancti Patriarchae
et Prophetae, orate. Sancte Petre, ora. Sancte Paule, ora. Sancte Andrea,
ora. Sancte Joannes, ora. Omnes sancti Apostoli et Evangelistae, orate.
Omnes sancti Discipuli Domini, orate. Sancte Stephane, ora. Sancte Laurenti,
ora. Sancte Vincenti, ora. Omnes sancti Martyres, orate. Sancte Silvester,
ora. Sancte Gregori, ora. Sancte Augustine, ora. Omnes sancti Pontifices et
Confessores, orate. Omnes sancti Doctores, orate. Sancte Antoni, ora. Sancte
Benedicte, ora. Sancte Dominice, ora. Sancte Francisce, ora. Omnes sancti
Sacerdotes et Levitae, orate. Omnes sancti Monachi et Eremitae, orate.
Sancta Maria Magdalena, ora. Sancta Agnes, ora. Sancta Caecilia, ora. Sancta
Agatha, ora. Sancta Anastasia, ora. Omnes sanctae Virgines et Viduae, orate.
Omnes Sancti et Sanctae Dei, intercedite pro nobis.

Propitius esto, parce nobis, Domine. Propitius esto, exaudi nos, Domine. Ab
omni malo, libera nos, Domine. Ab omni peccato, libera. A morte perpetua,
libera. Per mysterium sanctae incarnationis tuae, libera. Per adventum tuum,
libera. Per nativitatem tuam, libera. Per baptismum et sanctum jejunium
tuum, libera. Per crucem et passionem tuam, libera. Per mortem et sepulturam
tuam, libera. Per sanctam resurrectionem tuam, libera. Per admirabilem
ascensionem tuam, libera. Per adventum Spiritus Sancti Paracliti, libera. In
die judicii, libera. Peccatores, te rogamus, audi nos. Ut nobis parcas, te
rogamus, audi nos. Ut Ecclesiam tuam sanctam regere et conservare digneris,
te rogamus, audi nos. Ut domnum apostolicum et omnes ecclesiasticos ordines
in sancta religione conservare digneris, te rogamus. Ut inimicos sanctae
Ecclesiae humiliare digneris, te rogamus. Ut regibus et principibus
christianis pacem et veram concordiam donare digneris, te rogamus. Ut
nosmetipsos in tuo sancto servitio confortare et conservare digneris, te
rogamus. Ut omnibus benefactoribus nostris sempiterna bona retribuas, te
rogamus. Ut fructus terrae dare et conservare digneris, te rogamus. Ut
omnibus fidelibus defunctis requiem aeternam donare digneris, te rogamus. Ut
nos exaudire digneris, te rogamus. Agnus Dei, qui tollis peccata mundi,
parce nobis, Domine. Agnus Dei, qui tollis peccata mundi, exaudi nos,
Domine. Agnus Dei, qui tollis peccata mundi, miserere nobis. Christe, audi
nos. Christe, exaudi nos.
