Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut redemptionis nostrae ventura
solemnitas, et praesentis nobis vitae subsidia conferat, et aeternae
beatitudinis praemia largiatur. Per Dominum.

Accepta tibi sint, quaesumus, Domine, nostra jejunia: quae et expiando nos
tua gratia dignos efficiant, et ad sempiterna promissa perducant. Per
Dominum nostrum.

Salutaris tui, Domine, munere satiati, supplices deprecamur: ut, cujus
laetamur gustu, renovemur effectu. Per Dominum nostrum.

Excita, quaesumus, Domine, potentiam tuam, et veni: ut hi, qui in tua
pietate confidunt, ab omni citius adversitate liberentur: Qui vivis et
regnas cum Deo Patre in unitate.

Muneribus nostris, quaesumus, Domine, precibusque susceptis: et caelestibus
nos munda mysteriis, et clementer exaudi. Per Dominum.

Tui nos, Domine, sacramenti libatio sancta restauret: et a vetustate
purgatos, in mysterii salutaris faciat transire consortium. Per Dominum.

Domine Jesu Christe, qui, Mariae et Joseph subditus, domesticam vitam
ineffabilibus virtutibus consecrasti: fac nos, utriusque auxilio, Familiae
sanctae tuae exemplis instrui; et consortium consequi sempiternum: Qui vivis
et regnas cum Deo Patre in unitate.

Placationis hostiam offerimus tibi, Domine, suppliciter deprecantes: ut, per
intercessionem Deiparae Virginis cum beato Joseph, familias nostras in pace
et gratia tua firmiter constituas. Per eundem Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Quos caelestibus reficis sacramentis, fac, Domine Jesu, sanctae Familiae
tuae exempla jugiter imitari: ut, in hora mortis nostrae, occurrente
gloriosa Virgine Matre tua cum beato Joseph; per te in aeterna tabernacula
recipi mereamur: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Praesta, Domine, fidelibus tuis: ut jejuniorum veneranda solemnia, et
congrua pietate suscipiant, et secura devotione percurrant. Per Dominum.

Fac nos, quaesumus, Domine, his muneribus offerendis convenienter aptari:
quibus ipsius venerabilis sacramenti celebramus exordium. Per Dominum
nostrum.

Percepta nobis, Domine, praebeant sacramenta subsidium: ut tibi grata sint
nostra jejunia, et nobis proficiant ad medelam. Per Dominum.

Deus, qui culpa offenderis, paenitentia placaris: preces populi tui
supplicantis propitius respice; et flagella tuae iracundiae, quae pro
peccatis nostris meremur, averte. Per Dominum.

Sacrificiis praesentibus, Domine, quaesumus, intende placatus: ut et
devotioni nostrae proficiant, et saluti. Per Dominum nostrum.

Caelestis doni benedictione percepta: supplices te, Deus omnipotens,
deprecamur; ut hoc idem nobis et sacramenti causa sit, et salutis. Per
Dominum.

Inchoata jejunia, quaesumus, Domine, benigno favore prosequere: ut
observantiam, quam corporaliter exhibemus, mentibus etiam sinceris exercere
valeamus. Per Dominum.

Sacrificium, Domine, observantiae quadragesimalis, quod offerimus, praesta,
quaesumus: ut tibi et mentes nostras reddat acceptas, et continentiae
promptioris nobis tribuat facultatem. Per Dominum.

Spiritum nobis, Domine, tuae caritatis infunde: ut, quos uno pane caelesti
satiasti, tua facias pietate Concordes. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate ejusdem Spiritus Sancti.

Adesto, Domine, supplicationibus nostris: et concede; ut hoc solemne
jejunium, quod animabus corporibusque curandis salubriter institutum est,
devoto servitio celebremus. Per Dominum nostrum.

Suscipe, Domine, sacrificium, cujus te voluisti dignanter immolatione
placari: praesta, quaesumus; ut, hujus operatione mundati, beneplacitum tibi
nostrae mentis offeramus affectum. Per Dominum nostrum Jesum Christum,
Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Caelestis vitae munere vegetati, quaesumus, Domine: ut, quod est nobis in
praesenti vita mysterium, fiat aeternitatis auxilium. Per Dominum.

Converte nos, Deus salutaris noster: et, ut nobis jejunium quadragesimale
proficiat, mentes nostras caelestibus instrue disciplinis. Per Dominum
nostrum Jesum Christum.

Munera tibi, Domine, oblata sanctifica: nosque a peccatorum nostrorum
maculis emunda. Per Dominum nostrum Jesum Christum.

Salutaris tui, Domine, munere satiati supplices exoramus: ut, cujus laetamur
gustu, renovemur effectu. Per Dominum nostrum.

Respice, Domine, familiam tuam: et praesta; ut apud te mens nostra tuo
desiderio fulgeat, quae se carnis maceratione castigat. Per Dominum.

Oblatis, quaesumus, Domine, placare muneribus: et a cunctis nos defende
periculis. Per Dominum.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut illius salutaris capiamus effectum, cujus per
haec mysteria pignus accepimus. Per Dominum.

Preces nostras, quaesumus, Domine, clementer exaudi: et contra cuncta nobis
adversantia, dexteram tuae majestatis extende. Per Dominum.

Hostias tibi, Domine, placationis offerimus: ut et delicta nostra miseratus
absolvas, et nutantia corda tu dirigas. Per Dominum.

Tui, Domine, perceptione sacramenti, et a nostris mundemur occultis, et ab
hostium liberemur insidiis. Per Dominum nostrum.

Devotionem populi tui, quaesumus, Domine, benignus intende: ut, qui per
abstinentiam macerantur in corpore, per fructum boni operis reficiantur in
mente. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Sacrificia, Domine, quaesumus, propensius ista nos salvent, quae
medicinalibus sunt instituta jejuniis. Per Dominum nostrum.

Tuorum nos, Domine, largitate donorum, et temporalibus attolle praesidiis,
et renova sempiternis. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Esto, Domine, propitius plebi tuae: et, quam tibi facis esse devotam,
benigno refove miseratus auxilio. Per Dominum nostrum.

Suscipe, quaesumus, Domine, munera nostris oblata servitiis: et tua
propitius dona sanctifica. Per Dominum.

Per hujus, Domine, operationem mysterii, et vitia nostra purgentur, et justa
desideria compleantur. Per Dominum nostrum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut familia tua, quae se, affligendo
carnem, ab alimentis abstinet; sectando justitiam, a culpa jejunet. Per
Dominum nostrum.

Haec hostia, Domine, placationis et laudis tua nos protectione dignos
efficiat. Per Dominum.

Haec nos communio, Domine, purget a crimine: et caelestis remedii faciat
esse consortes. Per Dominum.

Perfice, quaesumus, Domine, benignus in nobis observantiae sanctae
subsidium: ut, quae te auctore facienda cognovimus, te operante impleamus.
Per Dominum.

Sanctificationem tuam nobis, Domine, his mysteriis operare placatus: quae
nos et a terrenis purget vitiis, et ad caelestia dona perducat. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Ut sacris, Domine, reddamur digni muneribus: fac nos tuis, quaesumus, semper
oboedire mandatis. Per Dominum nostrum.

Populum tuum, quaesumus, Domine, propitius respice: et, quos ab escis
carnalibus praecipis abstinere, a noxiis quoque vitiis cessare concede. Per
Dominum nostrum.

Hostias, Domine, quas tibi offerimus, propitius respice: et per haec sancta
commercia, vincula peccatorum nostrorum absolve. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sumptis, Domine, sacramentis: ad redemptionis aeternae, quaesumus,
proficiamus augmentum. Per Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, Domine, auxilium gratiae tuae: ut, jejuniis et
orationibus convenienter intenti, liberemur ab hostibus mentis et corporis.
Per Dominum.

Praesenti sacrificio, nomini tuo nos, Domine, jejunia dicata sanctificent:
ut, quod observantia nostra profitetur exterius, interius operetur effectu.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Gratia tua nos, quaesumus, Domine, non derelinquat: quae et sacrae nos
deditos faciat servituti, et tuam nobis opem semper acquirat. Per Dominum.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut, sacro nos purificante jejunio, sinceris
mentibus ad sancta ventura facias pervenire. Per Dominum.

Haec in nobis sacrificia, Deus, et actione permaneant, et operatione
firmentur. Per Dominum.

Fac nos, quaesumus, Domine: accepto pignore salutis aeternae, sic tendere
congruenter; ut ad eam pervenire possimus. Per Dominum.

Da, quaesumus, Domine, nostris effectum jejuniis salutarem: ut castigatio
carnis assumpta, ad nostrarum vegetationem transeat animarum. Per Dominum.

His sacrificiis, Domine, concede placatus: ut, qui propriis oramus absolvi
delictis, non gravemur externis. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium
tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Sacramenti tui, Domine, divina libatio penetralia nostri cordis infundat: et
sui nos participes potenter efficiat. Per Dominum.

Cordibus nostris, quaesumus, Domine, gratiam tuam benignus infunde: ut,
sicut ab escis carnalibus abstinemus; ita sensus quoque nostros a noxiis
retrahamus excessibus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Munus, quod tibi, Domine, nostrae servitutis offerimus, tu salutare nobis
perfice sacramentum. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens et misericors Deus: ut, quod ore contingimus,
pura mente capiamus. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui
tecum vivit et regnat in unitate.

Exaudi nos, omnipotens et misericors Deus: et continentiae salutaris
propitius nobis dona concede. Per Dominum nostrum.

Per haec veniat, quaesumus, Domine, sacramenta nostrae redemptionis
effectus: qui nos et ab humanis retrahat semper excessibus, et ad salutaria
dona perducat. Per Dominum.

Sacris, Domine, mysteriis expiati: et veniam, quaesumus, consequamur, et
gratiam. Per Dominum.

Praesta nobis, quaesumus, Domine: ut salutaribus jejuniis eruditi, a noxiis
quoque vitiis abstinentes, propitiationem tuam facilius impetremus. Per
Dominum nostrum.

Suscipe, quaesumus, Domine, preces populi tui cum oblationibus hostiarum:
et, tua mysteria celebrantes, ab omnibus nos defende periculis. Per Dominum
nostrum.

Sanctificet nos, Domine, qua pasti sumus, mensa caelestis: et, a cunctis
erroribus expiatos, supernis promissionibus reddat acceptos. Per Dominum.

Magnificet te, Domine, sanctorum tuorum Cosmae et Damiani beata solemnitas:
qua et illis gloriam sempiternam, et opem nobis ineffabili providentia
contulisti. Per Dominum.

In tuorum, Domine, pretiosa morte justorum sacrificium illud offerimus, de
quo martyrium sumpsit omne principium. Per Dominum.

Sit nobis, Domine, sacramenti tui certa salvatio: quae cum beatorum Martyrum
tuorum Cosmae et Damiani meritis imploratur. Per Dominum.

Jejunia nostra, quaesumus, Domine, benigno favore prosequere: ut, sicut ab
alimentis abstinemus in corpore; ita a vitiis jejunemus in mente. Per
Dominum nostrum.

Respice, quaesumus, Domine, propitius ad munera, quae sacramus: ut tibi
grata sint, et nobis salutaria semper exsistant. Per Dominum.

Hujus nos, Domine, perceptio sacramenti mundet a crimine: et ad caelestia
regna perducat. Per Dominum.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui se, affligendo carnem, ab
alimentis abstinent; sectando justitiam, a culpa jejunent. Per Dominum.

Concede, quaesumus, omnipotens Deus: ut hujus sacrificii munus oblatum,
fragilitatem nostram ab omni malo purget semper et muniat. Per Dominum
nostrum.

Quaesumus, omnipotens Deus: ut inter ejus membra numeremur, cujus corpori
communicamus, et sanguini: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, observationes sacras annua
devotione recolentes, et corpore tibi placeamus, et mente. Per Dominum.

Oblatum tibi, Domine, sacrificium vivificet nos semper et muniat. Per
Dominum.

Sumptis, Domine, salutaribus sacramentis: ad redemptionis aeternae,
quaesumus, proficiamus augmentum. Per Dominum.

Sacrae nobis, quaesumus, Domine, observationis jejunia: et piae
conversationis augmentum, et tuae propitiationis continuum praestent
auxilium. Per Dominum nostrum.

Haec hostia, Domine, quaesumus, emundet nostra delicta: et, ad sacrificium
celebrandum, subditorum tibi corpora mentesque sanctificet. Per Dominum
nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Hujus nos, Domine, perceptio sacramenti mundet a crimine: et ad caelestia
regna perducat. Per Dominum.

Deus, qui et justis praemia meritorum, et peccatoribus per jejunium veniam
praebes: miserere supplicibus tuis; ut reatus nostri confessio indulgentiam
valeat percipere delictorum. Per Dominum.

Supplices te rogamus, omnipotens Deus: ut his sacrificiis peccata nostra
mundentur; quia tunc veram nobis tribuis et mentis et corporis sanitatem.
Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat
in unitate.

Sacramenta, quae sumpsimus, Domine Deus noster: et spiritualibus nos
repleant alimentis, et corporalibus tueantur auxiliis. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Praesta, quaesumus, omnipotens Deus: ut, quos jejunia votiva castigant, ipsa
quoque devotio sancta laetificet; ut, terrenis affectibus mitigatis,
facilius caelestia capiamus. Per Dominum.

Purifica nos, misericors Deus: ut Ecclesiae tuae preces, quae tibi gratae
sunt, pia munera deferentes, fiant expiatis mentibus gratiores. Per Dominum
nostrum.

Caelestia dona capientibus, quaesumus, Domine: non ad judicium provenire
patiaris, quae fidelibus tuis ad remedium providisti. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui ineffabilibus mundum renovas sacramentis: praesta, quaesumus; ut
Ecclesia tua et aeternis proficiat institutis, et temporalibus non
destituatur auxiliis. Per Dominum.

Munera nos, Domine, quaesumus, oblata purificent: et te nobis jugiter
faciant esse placatum. Per Dominum.

Haec nos, quaesumus, Domine, participatio sacramenti: et a propriis reatibus
indesinenter expediat, et ab omnibus tueatur adversis. Per Dominum.

Fiat, Domine, quaesumus, per gratiam tuam fructuosus nostrae devotionis
affectus: quia tune nobis proderunt suscepta jejunia, si tuae sint placita
pietati. Per Dominum.

Oblationibus nostris, quaesumus, Domine, placare susceptis: et ad te nostras
etiam rebelles compelle propitius voluntates. Per Dominum.

Tua nos, quaesumus, Domine, sancta purificent: et operatione sua tibi
placitos esse perficiant. Per Dominum.
