Deus, qui beatum Cyrillum Confessorem tuum atque Pontificem divinae
maternitatis beatissimae Virginis Mariae assertorem invictum effecisti:
concede, ipso intercedente; ut, qui vere eam Genetricem Dei credimus,
materna ejusdem protectione salvemur. Per eundem Dominum.

Munera nostra, omnipotens Deus, benignus respice: et, intercedente beato
Cyrillo, praesta; ut unigenitum tuum Jesum Christum Dominum nostrum, in
tua tecum gloria coaeternum, in cordibus nostris digne suscipere
mereamur: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Divinis, Domine, refecti mysteriis, te supplices deprecamur: ut, exemplis
et meritis beati Cyrilli Pontificis adjuti, sanctissimae Genetrici
Unigeniti tui digne famulari valeamus: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Deus, qui ad tuendam catholicam fidem beatum Petrum Confessorem tuum
virtute et doctrina roborasti: concede propitius; ut, ejus exemplis et
monitis, errantes ad salutem resipiscant, et fideles in veritatis
confessione perseverent. Per Dominum.

Deus, qui Ecclesiam tuam beati Ephraem Confessoris tui et Doctoris mira
eruditione et praeclaris vitae meritis illustrare voluisti: te supplices
exoramus; ut, ipso intercedente, eam adversus erroris et pravitatis
insidias perenni tua virtute defendas. Per Dominum nostrum Jesum
Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui beatum Joannem, Confessorem tuum, ad cultum sacrorum Cordium
Jesu et Mariae rite promovendum, mirabiliter inflammasti, et per eum novas
in Ecclesia tua familias congregare voluisti: praesta, quaesumus; ut,
cujus pia merita veneramur, virtutum quoque instruamur exemplis. Per
eundem Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et
regnat in unitate.

Clementissime Deus, qui sanctum Silvestrum Abbatem, saeculi hujus
vanitatem in aperto tumulo pie meditantem, ad eremum vocare et praeclaris
vitae meritis decorare dignatus es: te supplices exoramus; ut, ejus exemplo
terrena despicientes, tui consortio perfruamur aeterno. Per Dominum.

Quaesumus, Domine: ut, dum haec munera divinae majestati tuae reverenter
offerimus; pia mentis praeparatione et cordis puritate, beati Silvestri
Abbatis imitatores effecti, Corpus et Sanguinem Filii tui sancte percipere
mereamur: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Divina dape refectis tribue, quaesumus, Domine: sancti Silvestri Abbatis
vestigiis ita inhaerere; ut copiosam mercedem in regno gloriae tuae cum
Sanctis habeamus. Per Dominum nostrum.

Gregem tuum, Pastor aeterne, placatus intende: et per beatum Damasum
Summum Pontificem perpetua protectione custodi; quem totius Ecclesiae
praestitisti esse pastorem. Per Dominum.
