Nostra tibi, Domine, quaesumus, sint accepta jejunia: quae nos et expiando
gratia tua dignos efficiant; et ad remedia perducant aeterna. Per Dominum.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui in tot adversis ex nostra
infirmitate deficimus; intercedente unigeniti Filii tui passione respiremus:
Qui tecum vivit et regnat.

Haec munera, quaesumus, Domine, et vincula nostrae pravitatis absolvant, et
tuae nobis misericordiae dona concilient. Per Dominum nostrum Jesum
Christum.

Deus, qui nos beati N. Martyris tui atque Pontificis annua solemnitate
laetificas: concede propitius; ut, cujus natalicia colimus, de ejusdem etiam
protectione gaudeamus. Per Dominum.

Annue, quaesumus, Domine, precibus nostris: ut, quicumque intra templi
hujus, cujus anniversarium dedicationis diem celebramus, ambitum continemur,
plena tibi atque perfecta corporis et animae devotione placeamus; ut, dum
haec vota praesentia reddimus, ad aeterna praemia, te adjuvante, pervenire
mereamur. Per Dominum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit
et regnat in unitate.

Da, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui beati Bonifatii Martyris tui
solemnia colimus, ejus apud te intercessionibus adjuvemur. Per Dominum.

Concede, quaesumus, omnipotens Deus: ut, qui festa paschalia venerando
egimus, per haec contingere ad gaudia aeterna mereamur. Per Dominum nostrum
Jesum Christum, Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in unitate.

Deus, qui virginalem aulam beatae Mariae, in qua habitares, eligere dignatus
es: da, quaesumus; ut, sua nos defensione munitos, jucundos facias suae
interesse festivitati: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate.

Deus, qui de beatae Mariae Virginis utero Verbum tuum, Angelo nuntiante,
carnem suscipere voluisti: praesta supplicibus tuis; ut, qui vere eam
Genetricem Dei credimus, ejus apud te intercessionibus adjuvemur. Per eundem
Dominum nostrum Jesum Christum Filium tuum: Qui tecum vivit et regnat in
unitate.

Tua, Domine, propitiatione, et beatae Mariae semper Virginis, Unigeniti tui
Matris, intercessione, ad perpetuam atque praesentem haec oblatio nobis
proficiat prosperitatem et pacem. Per eundem Dominum.
